Mùa xuân, huyện Bắc Hà trở thành "cao nguyên trắng" khi hoa mận bung nở trên các triền đồi, trong các bản làng của người Mông.Bắc Hà có hai loại mận nổi tiếng là mận tam hoa và mận Tả Van. Hoa mận tam hoa tập trung nhiều ở trung tâm huyện, nở từ tháng 1 đến cuối tháng 2. Hiện là lúc mận Tả Van ở các khu vực cao hơn bung nở, đẹp nhất là bản Tả Van Chư.Mùa xuân, huyện Bắc Hà trở thành "cao nguyên trắng" khi hoa mận bung nở trên các triền đồi, trong các bản làng của người Mông.Bắc Hà có hai loại mận nổi tiếng là mận tam hoa và mận Tả Van. Hoa mận tam hoa tập trung nhiều ở trung tâm huyện, nở từ tháng 1 đến cuối tháng 2. Hiện là lúc mận Tả Van ở các khu vực cao hơn bung nở, đẹp nhất là bản Tả Van Chư.Bản Tả Van Chư cách trung tâm huyện Bắc Hà khoảng 20 km về phía Tây Bắc, cách thị trấn Sa Pa 115 km. Bản nằm gần các xã thuộc huyện Bắc Hà Và Si Ma Cai, nơi có các phiên chợ Cốc Ly, Lùng Phình, Cán Cấu.Hằng năm, vào mùa hoa mận ở Tả Van Chư, anh Nguyễn Văn Giới, 36 tuổi, làm du lịch ở Lào Cai, lại đến đây chụp ảnh. Đường đi từ trung tâm huyện tới bản khá thuận lợi, phù hợp với cả xe máy và xe ôtô gầm cao, không khí trong lành, mát mẻ. Vì vậy, bản Tả Van Chư trở thành địa điểm nhiều du khách và nhiếp ảnh gia đến "săn" ảnh mùa xuân.Bản Tả Van Chư cách trung tâm huyện Bắc Hà khoảng 20 km về phía Tây Bắc, cách thị trấn Sa Pa 115 km. Bản nằm gần các xã thuộc huyện Bắc Hà Và Si Ma Cai, nơi có các phiên chợ Cốc Ly, Lùng Phình, Cán Cấu.Hằng năm, vào mùa hoa mận ở Tả Van Chư, anh Nguyễn Văn Giới, 36 tuổi, làm du lịch ở Lào Cai, lại đến đây chụp ảnh. Đường đi từ trung tâm huyện tới bản khá thuận lợi, phù hợp với cả xe máy và xe ôtô gầm cao, không khí trong lành, mát mẻ. Vì vậy, bản Tả Van Chư trở thành địa điểm nhiều du khách và nhiếp ảnh gia đến "săn" ảnh mùa xuân.Khi đến bản vào cuối tháng 2, anh Giới thấy hoa mận đã bung nở rực rỡ, nhuộm trắng các khu vườn của người dân bản. Theo anh, mùa hoa năm nay đẹp hơn so với những năm trước. Vài gốc mận lâu năm đứng thành từng cụm, hoa bung nở cùng lúc càng làm rộ lên sắc trắng.Khi đến bản vào cuối tháng 2, anh Giới thấy hoa mận đã bung nở rực rỡ, nhuộm trắng các khu vườn của người dân bản. Theo anh, mùa hoa năm nay đẹp hơn so với những năm trước. Vài gốc mận lâu năm đứng thành từng cụm, hoa bung nở cùng lúc càng làm rộ lên sắc trắng.Một số vườn mận thu vé vào cửa giá 20.000 đồng một người, một số không mất phí. Du khách có thể thuê trang phục dân tộc để chụp ảnh với giá 50.000 đồng, anh Giới cho biết.Một số vườn mận thu vé vào cửa giá 20.000 đồng một người, một số không mất phí. Du khách có thể thuê trang phục dân tộc để chụp ảnh với giá 50.000 đồng, anh Giới cho biết.Đến đây, du khách dễ dàng bắt gặp người dân bản mặc trang phục thổ cẩm truyền thống nhiều màu sắc, sinh hoạt dưới tán cây mận hoặc trong những ngôi nhà trình tường, mái ngói âm dương. Người dân chủ yếu sử dụng tiếng Mông, nói được ít tiếng phổ thông nhưng thân thiện với khách du lịch. Du khách nên đi cùng hướng dẫn viên bản địa nếu muốn trao đổi, tìm hiểu sâu về cuộc sống, văn hóa của người dân nơi đây. Đến đây, du khách dễ dàng bắt gặp người dân bản mặc trang phục thổ cẩm truyền thống nhiều màu sắc, sinh hoạt dưới tán cây mận hoặc trong những ngôi nhà trình tường, mái ngói âm dương. Người dân chủ yếu sử dụng tiếng Mông, nói được ít tiếng phổ thông nhưng thân thiện với khách du lịch. Du khách nên đi cùng hướng dẫn viên bản địa nếu muốn trao đổi, tìm hiểu sâu về cuộc sống, văn hóa của người dân nơi đây. Du khách nên đến Tả Van Chư vào ngày nắng để có được những bức ảnh đẹp với sắc trắng tinh khôi của hoa mận và màu vàng tươi của hoa cải.Từ năm 2006, bản Tả Van Chư được UBND tỉnh Lào Cai phê duyệt đề án mô hình làng sinh thái người Mông. Hiện, bản làng vẫn còn nguyên sơ, chưa có nhiều hàng quán hay phòng nghỉ qua đêm. Du khách có thể mang theo đồ ăn nhẹ, nước uống đến tham quan trong ngày và nghỉ chân ở thị trấn Bắc Hà.Năm nay, Lễ hội Cao nguyên trắng Bắc Hà - Nghiêng say mùa xuân được tổ chức từ ngày 8 đến 10/3. Ngoài ngắm hoa mận trắng, lễ hội có các hoạt động thu hút như đua ngựa truyền thống, nhảy lửa dân tộc Dao, leo núi chinh phục đỉnh ba mẹ con, lễ hội Đền Bắc Hà.Du khách nên đến Tả Van Chư vào ngày nắng để có được những bức ảnh đẹp với sắc trắng tinh khôi của hoa mận và màu vàng tươi của hoa cải.Từ năm 2006, bản Tả Van Chư được UBND tỉnh Lào Cai phê duyệt đề án mô hình làng sinh thái người Mông. Hiện, bản làng vẫn còn nguyên sơ, chưa có nhiều hàng quán hay phòng nghỉ qua đêm. Du khách có thể mang theo đồ ăn nhẹ, nước uống đến tham quan trong ngày và nghỉ chân ở thị trấn Bắc Hà.Năm nay, Lễ hội Cao nguyên trắng Bắc Hà - Nghiêng say mùa xuân được tổ chức từ ngày 8 đến 10/3. Ngoài ngắm hoa mận trắng, lễ hội có các hoạt động thu hút như đua ngựa truyền thống, nhảy lửa dân tộc Dao, leo núi chinh phục đỉnh ba mẹ con, lễ hội Đền Bắc Hà.
