Chèo sup là môn thể thao dưới nước, phổ biến tại TP HCM khoảng hơn 2 năm trở lại đây. Khu vực được chọn chơi môn này trên sông Sài Gòn hiện nay là tại bán đảo Thanh Đa, quận Bình Thạnh, tại đây có một số bến, câu lạc bộ chèo sup thường xuyên hoạt động.Khi mới xuất hiện, bộ môn này chỉ những người thích thể thao mạo hiểm trải nghiệm. Hiện, ngày càng có nhiều người dân, du khách, học sinh sinh viên tham gia hoạt động này. Những ngày trong tuần, các đơn vị cung cấp dịch vụ chèo sup đón khoảng 15-20 khách cùng lúc, cuối tuần du khách trải nghiệm đông hơn, đặc biệt vào khung giờ sáng và lúc hoàng hôn.Chèo sup hiện nay là một sản phẩm du lịch trên sông Sài Gòn, một số công ty khai thác sản phẩm với giá từ 250.000 đến 450.000 đồng một người một ngày, tùy theo dịch vụ chỉ chèo sup hoặc đăng ký tham quan, ăn tối tại khu vực Bình Quới, Thanh Đa.Phước Hậu - Hoàng An
