Nhằm thu hút du khách, Bảo tàng Dược phẩm ở thành phố Cluj-Napoca hé lộ công thức của một loại thuốc tình yêu có niên đại hàng thế kỷ. Du khách đến đây sẽ được hướng dẫn pha chế thuốc "tiên'' thông qua một buổi hướng dẫn.Những người đến đây đều bày tỏ mong muốn có được chất xúc tác nhằm khơi dậy cảm xúc tình yêu mới hoặc thắt chặt mối tình hiện tại. Một chút "bùa mê" có thể chính là phương thuốc mà họ đang tìm kiếm.Công thức của loại thuốc tình yêu huyền bí có niên đại hơn 200 năm này chỉ gồm hạt tiêu, ớt, bạch đậu khấu và đường. Nghiền các thành phần này lại với nhau bằng cối và chày, sau đó đem pha vào một ly rượu vang nhỏ.Một du khách tham quan bảo tàng nói "muốn học để chế thuốc ở nhà, không biết chồng tôi có thích thứ này hay không nhưng dù sao chúng tôi thấy rất hào hứng khi cùng nhau thử làm chuyện này".Được biết đến với tên gọi Hintz House, hiệu thuốc đầu tiên ở thành phố Cluj-Napoca được mở tại bảo tàng này vào năm 1573. Hiệu thuốc thời trung cổ này là thiên đường của các dược sĩ bào chế thuốc trong gần 450 năm qua.Bảo tàng Dược phẩm ngày nay sở hữu một bộ sưu tập lớn các mẫu vật cả hữu cơ và khoáng chất mà các dược sĩ sử dụng để điều trị bệnh tật từ hàng trăm năm trước. Trong một không gian nhỏ dưới lòng đất, hầu hết các loại thuốc đắp và công thức chữa bệnh được các dược sĩ pha chế trong căn phòng bí mật này.Theo nhận xét của một du khách trên Tripadvisor, những người đam mê y học và dược phẩm có thể tìm thấy tất cả các dụng cụ y tế và dược phẩm lâu đời nhất tại đây.Giá vé tham quan cho khách lẻ là 6 Leu (hơn 32.000 đồng). Giá vé tour dành cho nhóm khách là 30 Leu (hơn 163.000 đồng). Du khách muốn chụp ảnh phải trả thêm 25 Leu (hơn 135.000 đồng).Chí Phú (Theo Euronews, Atlas Obscura)
