Nằm ở vùng Chukoku (Nhật Bản), Hiroshima được bao bọc bởi thiên nhiên trù phú, phía tây giáp biển nội địa Seto và trải dài từ đông sang bắc là núi non hùng vĩ. Hiroshima ngày nay là địa danh nổi tiếng với nhiều điểm tham quan và những hoạt động thú vị dành cho du khách.Nằm ở vùng Chukoku (Nhật Bản), Hiroshima được bao bọc bởi thiên nhiên trù phú, phía tây giáp biển nội địa Seto và trải dài từ đông sang bắc là núi non hùng vĩ. Hiroshima ngày nay là địa danh nổi tiếng với nhiều điểm tham quan và những hoạt động thú vị dành cho du khách.Lâu đài Hiroshima là một trong những biểu tượng check - in cho du khách khi đến với thành phố có sức sống mãnh liệt này. Lâu đài từng bị phá hủy hoàn toàn vào năm 1945 và trùng tu vào năm 1958 để trở thành bảo tàng lịch sử văn hóa đặc trưng Samurai. Tòa lâu đài cao 5 tầng và có đài quan sát, cho phép du khách ngắm nhìn khung cảnh thành phố từ trên cao. Đến đây vào mùa xuân, bạn sẽ được chiêm ngưỡng khung cảnh hoa anh đào nở rộ, khiến cả lâu đài thêm phần rực rỡ và uy nghi.Lâu đài Hiroshima là một trong những biểu tượng check - in cho du khách khi đến với thành phố có sức sống mãnh liệt này. Lâu đài từng bị phá hủy hoàn toàn vào năm 1945 và trùng tu vào năm 1958 để trở thành bảo tàng lịch sử văn hóa đặc trưng Samurai. Tòa lâu đài cao 5 tầng và có đài quan sát, cho phép du khách ngắm nhìn khung cảnh thành phố từ trên cao. Đến đây vào mùa xuân, bạn sẽ được chiêm ngưỡng khung cảnh hoa anh đào nở rộ, khiến cả lâu đài thêm phần rực rỡ và uy nghi.Tọa lạc phía tây bắc tỉnh Hiroshima, Miyajima là hòn đảo nổi tiếng bởi ngôi đền Thần đạo Itsukushima được công nhận là di sản thế giới. Itsukushima là một trong những đền thờ lớn nhất tại Nhật Bản, nổi tiếng với cổng torii và đền thờ ở giữa biển. Ngôi đền được xây dựng theo lệnh của tướng Kiyomori Taira từ thế kỷ XII với cấu trúc và lối đi được xây dựng trên các cột trụ ngay trên mực nước biển, khiến nó trông như nổi trên biển khi thủy triều lên.Tọa lạc phía tây bắc tỉnh Hiroshima, Miyajima là hòn đảo nổi tiếng bởi ngôi đền Thần đạo Itsukushima được công nhận là di sản thế giới. Itsukushima là một trong những đền thờ lớn nhất tại Nhật Bản, nổi tiếng với cổng torii và đền thờ ở giữa biển. Ngôi đền được xây dựng theo lệnh của tướng Kiyomori Taira từ thế kỷ XII với cấu trúc và lối đi được xây dựng trên các cột trụ ngay trên mực nước biển, khiến nó trông như nổi trên biển khi thủy triều lên.Ngoài đền thờ Itsukushima, đảo Miyajima còn có nhiều điểm tham quan và các hoạt động vui chơi khác. Du khách có thể ngắm nhìn những chú hươu hoang dã đi lang, ghé thăm nhiều đền thờ thần đạo, các ngôi chùa đậm truyền thống Nhật Bản hay thưởng thức đặc sản từ hàu gồm hàu sống, hàu nướng hoặc hàu bao bột chiên giòn...Ngoài đền thờ Itsukushima, đảo Miyajima còn có nhiều điểm tham quan và các hoạt động vui chơi khác. Du khách có thể ngắm nhìn những chú hươu hoang dã đi lang, ghé thăm nhiều đền thờ thần đạo, các ngôi chùa đậm truyền thống Nhật Bản hay thưởng thức đặc sản từ hàu gồm hàu sống, hàu nướng hoặc hàu bao bột chiên giòn...Được ví như "viên ngọc trong đá" vùng Hiroshima, đền Mitaki-dera ôm trọn đường dạo bộ xuyên rừng phù hợp cho những du khách muốn về với thiên nhiên, thoát khỏi ồn ào của cuộc sống thường nhật. Nơi đây không chỉ là môt đền thờ linh thiêng, nổi tiếng với kiến trúc độc đáo và màu sơn đỏ đặc trưng, mà còn là điểm check-in hấp dẫn du khách trong mùa thu, khi lá cây chuyển màu.Được ví như "viên ngọc trong đá" vùng Hiroshima, đền Mitaki-dera ôm trọn đường dạo bộ xuyên rừng phù hợp cho những du khách muốn về với thiên nhiên, thoát khỏi ồn ào của cuộc sống thường nhật. Nơi đây không chỉ là môt đền thờ linh thiêng, nổi tiếng với kiến trúc độc đáo và màu sơn đỏ đặc trưng, mà còn là điểm check-in hấp dẫn du khách trong mùa thu, khi lá cây chuyển màu.Trên con dốc lên chùa, khách du lịch sẽ bắt gặp nhiều thác, hồ nước, những tượng Phật bằng đá và thảm rừng xanh tươi mát dọc bên đường, tạo nên khung cảnh thơ mộng như trong một bức tranh thủy mặc.Trên con dốc lên chùa, khách du lịch sẽ bắt gặp nhiều thác, hồ nước, những tượng Phật bằng đá và thảm rừng xanh tươi mát dọc bên đường, tạo nên khung cảnh thơ mộng như trong một bức tranh thủy mặc.Nếu muốn cảm nhận trọn vẹn sự hùng vĩ của Hiroshima, du khách có thể ghé hẻm núi Sandankyo, nơi đây được nhận định đẹp suốt 4 mùa với làn nước suối trong vắt chảy róc rách, hoa anh đào rực rỡ vào mùa xuân, vòm lá đỏ khi mùa thu đến hay thảm thực vật xanh mướt, mát mẻ vào những ngày hè.Đến đây, khách du lịch có thể chọn cung đường trekking xuyên rừng hoặc thuê xuồng kayak chèo trên mặt nước để hòa mình trọn vẹn cùng thiên nhiên. Điểm dừng chân đặc biệt sau hành trình đó là thác Sandan ba tầng và hồ Kurofuchi với làn nước màu xanh ngọc bích. Nếu muốn cảm nhận trọn vẹn sự hùng vĩ của Hiroshima, du khách có thể ghé hẻm núi Sandankyo, nơi đây được nhận định đẹp suốt 4 mùa với làn nước suối trong vắt chảy róc rách, hoa anh đào rực rỡ vào mùa xuân, vòm lá đỏ khi mùa thu đến hay thảm thực vật xanh mướt, mát mẻ vào những ngày hè.Đến đây, khách du lịch có thể chọn cung đường trekking xuyên rừng hoặc thuê xuồng kayak chèo trên mặt nước để hòa mình trọn vẹn cùng thiên nhiên. Điểm dừng chân đặc biệt sau hành trình đó là thác Sandan ba tầng và hồ Kurofuchi với làn nước màu xanh ngọc bích. Công viên tưởng niệm hòa bình Hiroshima có diện tích 120.000 m2, nằm ở khu vực trung tâm thành phố. Trước Thế chiến II, công viên từng là trung tâm chính trị và thương mại của thành phố Hiroshima. Sau chiến tranh, công viên trở thành nơi lưu giữ những gì còn lại sau chiến tranh để nhắc nhở con người luôn hướng về hòa bình. Công viên có nhà tưởng niệm A-Bomb Dome, có sức chứa lên đến hơn 220.000 người, được UNESCO công nhận là di sản văn hóa thế giới. Công viên tưởng niệm hòa bình Hiroshima có diện tích 120.000 m2, nằm ở khu vực trung tâm thành phố. Trước Thế chiến II, công viên từng là trung tâm chính trị và thương mại của thành phố Hiroshima. Sau chiến tranh, công viên trở thành nơi lưu giữ những gì còn lại sau chiến tranh để nhắc nhở con người luôn hướng về hòa bình. Công viên có nhà tưởng niệm A-Bomb Dome, có sức chứa lên đến hơn 220.000 người, được UNESCO công nhận là di sản văn hóa thế giới. Hành trình khám phá Hiroshima không thể trọn vẹn nếu thiếu đi những trải nghiệm về ẩm thực, đặc biệt là món món bánh xèo Nhật - okonomiyaki. Để thưởng thức được món bánh xèo, du khách cần ghé làng ẩm thực Okonomi-mura. Nơi đây là một nhà hàng phức hợp gồm 24 quán okonomiyaki với nhiều hương vị và phong cách khác nhau.Bánh làm từ bột, bắp cải, thịt heo kèm bạch tuộc, phô mai, sau đó xếp thành từng lớp và trên cùng là mỳ yakisoba, trứng chiên và nhiều sốt okonomiyaki. Ngoài ra, bạn có thể thưởng thức các phiên bản như bánh xèo hải sản, thịt heo, tỏi hay bánh xèo chay…Hành trình khám phá Hiroshima không thể trọn vẹn nếu thiếu đi những trải nghiệm về ẩm thực, đặc biệt là món món bánh xèo Nhật - okonomiyaki. Để thưởng thức được món bánh xèo, du khách cần ghé làng ẩm thực Okonomi-mura. Nơi đây là một nhà hàng phức hợp gồm 24 quán okonomiyaki với nhiều hương vị và phong cách khác nhau.Bánh làm từ bột, bắp cải, thịt heo kèm bạch tuộc, phô mai, sau đó xếp thành từng lớp và trên cùng là mỳ yakisoba, trứng chiên và nhiều sốt okonomiyaki. Ngoài ra, bạn có thể thưởng thức các phiên bản như bánh xèo hải sản, thịt heo, tỏi hay bánh xèo chay…Từ ngày 12/5 năm nay, Vietjet khởi động đường bay thẳng Hà Nội - Hiroshima cùng ưu đãi vé 0 đồng (chưa bao gồm thuế phí), mở bán vào các ngày thứ 6 hàng tuần. Du lịch có thể đáp xuống sân bay Hiroshima rồi di chuyển đến đảo Miyajama bằng phà hoặc thuyền và thỏa sức khám phá hòn đảo này.Từ ngày 12/5 năm nay, Vietjet khởi động đường bay thẳng Hà Nội - Hiroshima cùng ưu đãi vé 0 đồng (chưa bao gồm thuế phí), mở bán vào các ngày thứ 6 hàng tuần. Du lịch có thể đáp xuống sân bay Hiroshima rồi di chuyển đến đảo Miyajama bằng phà hoặc thuyền và thỏa sức khám phá hòn đảo này.
