Dù Singapore chưa công khai chính thức về nơi ở nhưng Taylor Swift được cho là đã lưu trú tại biệt thự lịch sử Colonial Manor khi đến đây diễn 6 đêm trong The Eras Tour từ đầu tháng 3, theo Mirror.Dù Singapore chưa công khai chính thức về nơi ở nhưng Taylor Swift được cho là đã lưu trú tại biệt thự lịch sử Colonial Manor khi đến đây diễn 6 đêm trong The Eras Tour từ đầu tháng 3, theo Mirror.Biệt thự nằm trong khu nghỉ dưỡng Capella có từ những năm 1880 trên đảo Sentosa - hòn đảo dành cho giới nhà giàu đến giải trí. Với giá 14.000 USD một đêm, biệt thự gồm hai ngôi nhà gỗ được chuyển đổi thành một dãy ba phòng ngủ rộng rãi, có hồ bơi riêng và bao phủ xung quanh là rừng nhiệt đới tươi tốt.Biệt thự nằm trong khu nghỉ dưỡng Capella có từ những năm 1880 trên đảo Sentosa - hòn đảo dành cho giới nhà giàu đến giải trí. Với giá 14.000 USD một đêm, biệt thự gồm hai ngôi nhà gỗ được chuyển đổi thành một dãy ba phòng ngủ rộng rãi, có hồ bơi riêng và bao phủ xung quanh là rừng nhiệt đới tươi tốt.Colonial Manor chứa tối đa 6 người lớn và một trẻ nhỏ. Mỗi phòng có giường King cỡ lớn. Nội thất trang trí trong phòng được làm từ các loại gỗ và da đắt tiền. Màu sắc với gam trầm chủ đạo tạo cảm giác ấm cúng nhưng vẫn sang trọng.Colonial Manor chứa tối đa 6 người lớn và một trẻ nhỏ. Mỗi phòng có giường King cỡ lớn. Nội thất trang trí trong phòng được làm từ các loại gỗ và da đắt tiền. Màu sắc với gam trầm chủ đạo tạo cảm giác ấm cúng nhưng vẫn sang trọng.Phòng ngủ chính, được cho là nơi ở của Taylor Swift, có một tủ quần áo lớn, phòng tắm riêng và bồn tắm hiện đại.Phòng ngủ chính, được cho là nơi ở của Taylor Swift, có một tủ quần áo lớn, phòng tắm riêng và bồn tắm hiện đại.Biệt thự còn có phòng ăn xa hoa, bàn ăn rộng có thể chứa 8 người ngồi, nhiều khu vực sinh hoạt chung rộng rãi, vòi sen ngoài trời và sân hiên lớn.Biệt thự còn có phòng ăn xa hoa, bàn ăn rộng có thể chứa 8 người ngồi, nhiều khu vực sinh hoạt chung rộng rãi, vòi sen ngoài trời và sân hiên lớn.Phòng khách trong biệt thự Colonial Manor có sàn ốp gỗ, ghế sofa bọc đệm trải gần hết chiều dài căn phòng, phù hợp cho nhóm 6 người cùng sinh hoạt.Phòng khách trong biệt thự Colonial Manor có sàn ốp gỗ, ghế sofa bọc đệm trải gần hết chiều dài căn phòng, phù hợp cho nhóm 6 người cùng sinh hoạt.Khu nghỉ dưỡng Capella được xây dựng trên căn cứ quân sự cũ của Anh. Khu nghỉ gồm các tòa nhà di sản xen kẽ cùng các ngôi nhà sang trọng hiện đại, có bến du thuyền, sân golf, quán bar bên biển.Trước đó khi lưu diễn tại Australia, Taylor Swift lưu trú tại biệt thự Crown Towers Presidential và căn penhouse Chairman's Villa ở Melbourne có giá từ 13.000 USD một đêm. Tại Sydney, Taylor được cho là lưu trú tại biệt thự tổng thống trong khách sạn Crown với giá phòng gần 26.000 USD một đêm.Khu nghỉ dưỡng Capella được xây dựng trên căn cứ quân sự cũ của Anh. Khu nghỉ gồm các tòa nhà di sản xen kẽ cùng các ngôi nhà sang trọng hiện đại, có bến du thuyền, sân golf, quán bar bên biển.Trước đó khi lưu diễn tại Australia, Taylor Swift lưu trú tại biệt thự Crown Towers Presidential và căn penhouse Chairman's Villa ở Melbourne có giá từ 13.000 USD một đêm. Tại Sydney, Taylor được cho là lưu trú tại biệt thự tổng thống trong khách sạn Crown với giá phòng gần 26.000 USD một đêm.
