Trong nhiều năm, đường Yungas của Bolivia, hay còn gọi là "con đường tử thần" được coi là con đường nguy hiểm nhất thế giới. Nhiều bức ảnh và video người lái xe di chuyển trên con đường trải sỏi, uốn lượn xuyên qua dãy núi Cordillera Oriental cao 4.650 m được chia sẻ, biến Yungas trở thành một trong những điểm du lịch nổi tiếng nhất của Bolivia, thu hút khoảng 25.000 người mỗi năm. Tuy nhiên, theo một số nhà thám hiểm, còn có một con đường khác có độ khó vượt qua con đường tử thần.D915, đường nối tỉnh Anatolia của Thổ Nhĩ Kỳ với Biển Đen, có vô số ngã rẽ và những đoạn dốc cao khiến việc lái xe trở nên nguy hiểm ngay cả với những tài xế lành nghề.Lịch sử của con đường Babyurt - Of (D915) bắt nguồn từ Chiến dịch Trebizond (1916 - 1918), quân đội Nga chiếm được Trabzon. Người ta cho rằng con đường này được những người lính Nga xây dựng bằng các dụng cụ cầm tay. Trừ một số đoạn được trải nhựa ở hai đầu, phần lớn con đường là sỏi đá.Thoạt nhìn, D915 trông không quá nguy hiểm nhưng khi đi từ hai đầu, đường nhựa dần thay thế bằng sỏi, con đường ngày càng hẹp và dốc hơn. Tổng cộng có 38 vòng cua gắt trên cung đường nhưng nổi tiếng nhất là vòng quay Derebaşı. Ngoài ra, có 17 vòng cua trải dài 5,1 km, từ độ cao 1.712 m đến 2.035 m so với mực nước biển, độ dốc đạt đỉnh 17%.Không có lan can đường bên phía vực, đoạn dốc nhất của đường rất hẹp. Khi hai phương tiện đi ngược chiều nhau, một chiếc xe phải lùi lại để nhường chỗ. Tình huống này đặc biệt nguy hiểm trong điều kiện thời tiết xấu như sương mù dày đặc hoặc mưa. Hai hiện tượng này lại diễn ra thường xuyên cả trong mùa hè. D915 thường đóng cửa từ tháng 10 đến đầu tháng 7 do đường bị đóng băng, tuyết.Một số lối rẽ trên D915 quá hẹp, các phương tiện lớn thường cố gắng quan sát thời điểm không có xe đi hướng ngược lại để di chuyển thuận lợi. Tuy nhiên, đây là con đường đông đúc do có hàng trăm người dân địa phương sử dụng hàng ngày. Có hai con đường thay thế khác giữa Of và Bayburt, nhưng D915 ít đường vòng hơn nên được nhiều người lựa chọn, bất chấp nguy hiểm.Đứng từ đỉnh cao nhất của đường D915, du khách có thể quan sát một số khung cảnh đáng kinh ngạc. Nhưng do độ nguy hiểm, nó không được đề xuất là điểm du lịch hút khách. Một lần di chuyển sai lầm có thể dẫn đến bi kịch. Vì vậy, D915 chỉ dành cho những tài xế có tay lái cứng, không phù hợp với khách du lịch thích cảm giác mạnh, ưa mạo hiểm.Quỳnh Mai (Theo Oddity Central)
