Đây là chuyến bay thẳng thường lệ đầu tiên trên đường bay Việt Nam - Turkmenistan do hãng hàng không Quốc gia Turkmenistan thực hiện. Hành trình bay không điểm dừng, dài hơn 5.000 km này dùng tàu thân rộng Boeing 777.Tàu bay cất cánh tại sân Ashgabat lúc 15h30 ngày 5/3 và hạ cánh sân bay Tân Sơn Nhất lúc 1h30 ngày 6/3. Turkmenistan Airlines sẽ khai thác hai chuyến bay mỗi tuần vào thứ 4 và thứ 5, từ ngày 5/3-27/10. Giá vé khứ hồi hạng phổ thông vào khoảng 500 USD (12 triệu đồng).Trước khi mở đường bay thương mại, năm 2022 hãng này lần đầu tiên khai thác đường bay vận chuyển hàng hóa đến Việt Nam bằng tàu Airbus-330-200P2F. Đến 2023, Turkmenistan Airlines vận hành thêm mỗi tuần một chuyến bay chở hàng đến Hà Nội.Ông Toyli Sakhadov - lãnh đạo cấp cao của Turkmenistan Airlines định vị Việt Nam là thị trường tiềm năng từ năm 2014. Đến 2022, hãng đã ký hợp đồng mua hai máy bay chở khách mới là Boeing-777-300ER với sức chứa 368 chỗ ngồi để chuẩn bị cho đường bay thẳng đến quốc gia Đông Nam Á.Chia sẻ về hành trình mới, ông Serdar Nazarov – một trong những khách bay đầu tiên cho biết chuyến bay thẳng đã giúp thời gian di chuyển được rút ngắn gần một nửa, còn khoảng 9 giờ so với 18 giờ khi bay nối chuyến. Tàu bay Boeing 777 có ghế ngồi thoải mái, khoang hành khách tiện nghi, thông thoáng, tiếp viên chuyên nghiệp giúp ông an tâm hơn cho chuyến công tác lần thứ 4 đến Việt Nam.Turkmenistan thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam từ 1992. Trong đợt kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ (29/7/1992-29/7/2022), Thứ trưởng Ngoại giao Turkmenistan Vepa Hajiev có chuyến làm khách, tham dự Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam-Turkmenistan và làm việc với các bộ, ngành như Giao thông vận tải, Xây dựng, Công Thương, Giáo dục và Đào tạo...Theo số liệu thống kê của Hải quan Việt Nam, trao đổi thương mại giữa Việt Nam và Turkmenistan năm 2021 đạt 0,56 triệu USD (giảm 25,8% so với cùng kỳ năm 2020). Trong đó xuất khẩu của Việt Nam sang Turkmenistan đạt 0,46 triệu USD, tăng 40,6% so với cùng kỳ năm 2020.Quốc gia Trung Á có diện tích 491.210 km2, dân số 6,4 triệu người, đứng thứ 10 thế giới về sản xuất bông, có vài vùng phong phú về tài nguyên nhưng phần nhiều diện tích lại là sa mạc Karakum (sa mạc Cát Đen). Nơi đây còn nổi tiếng với ba di sản thế giới được UNESCO công nhận bao gồm: Thành cổ Merv (1999), Kunya-Urgench (2005), pháo đài Nisa của người Parthia (2007).Turkmenistan Airlines - Hãng hàng không quốc gia của Turkmenistan, được thành lập năm 1992 có trụ sở ở Ashgabat.Thái Anh
