Hoạt động vui - khỏe ngày 8/3Khai thác lợi thế nằm dọc bờ biển kết hợp những mảng xanh, The Grand Ho Tram mang đến chuỗi hoạt động yoga cân bằng thân - tâm - trí trong dịp lễ này. Sau mỗi lớp tập yoga đón bình minh bên bờ biển, du khách sẽ được thưởng thức ly trà cân bằng lại trạng thái.Hoạt động vui - khỏe ngày 8/3Khai thác lợi thế nằm dọc bờ biển kết hợp những mảng xanh, The Grand Ho Tram mang đến chuỗi hoạt động yoga cân bằng thân - tâm - trí trong dịp lễ này. Sau mỗi lớp tập yoga đón bình minh bên bờ biển, du khách sẽ được thưởng thức ly trà cân bằng lại trạng thái.The Grand Ho Tram sở hữu cơ sở vật chất hiện đại, thường xuyên cập nhật các hình thức, bộ môn tập luyện mới nhất theo thị hiếu du khách. The Grand Ho Tram sở hữu cơ sở vật chất hiện đại, thường xuyên cập nhật các hình thức, bộ môn tập luyện mới nhất theo thị hiếu du khách. Đặc biệt, vào ngày 8 và 9/3, The Grand Spa và Lotus Spa tại đây dành tặng dịch vụ chăm sóc móng hoặc gội đầu thư giãn miễn phí, cùng một ly vang sủi bọt thay lời chào đón 8 khách may mắn đầu tiên trong ngày. Đặc biệt, vào ngày 8 và 9/3, The Grand Spa và Lotus Spa tại đây dành tặng dịch vụ chăm sóc móng hoặc gội đầu thư giãn miễn phí, cùng một ly vang sủi bọt thay lời chào đón 8 khách may mắn đầu tiên trong ngày. Khi cơ thể thoải mái sau lớp yoga và dịch vụ thư giãn tại spa, trải nghiệm ẩm thực là lựa chọn được nhiều người mong đợi. Dịp Quốc tế Phụ nữ năm nay, nhà hàng The Grand Bistro kết hợp và tinh chỉnh cho set thực đơn đặc biệt, nhằm nâng tầm trải nghiệm fine dining đa giác quan cho thực khách. Theo đó, khách hàng được khai vị bằng món củ dền cuộn phô mai, tiếp đến là cá ngừ cắt lát, trứng cầu gai, sữa chua, chanh với hương vị cân bằng nhưng vẫn độc đáo. Món chính gồm gan ngỗng áp chảo, hạt ngũ cốc chua ngọt, xốt lựu và bò cuộn Wellington với xốt nấm cục được chế biến chuẩn 5 sao thế giới.Cuối cùng là tráng miệng bằng tàu hũ ki phủ sốt caramel, bánh chocolate mềm dùng kèm xốt kem bơ, mang đến dư vị ngọt ngào cho người thưởng thức.Khi cơ thể thoải mái sau lớp yoga và dịch vụ thư giãn tại spa, trải nghiệm ẩm thực là lựa chọn được nhiều người mong đợi. Dịp Quốc tế Phụ nữ năm nay, nhà hàng The Grand Bistro kết hợp và tinh chỉnh cho set thực đơn đặc biệt, nhằm nâng tầm trải nghiệm fine dining đa giác quan cho thực khách. Theo đó, khách hàng được khai vị bằng món củ dền cuộn phô mai, tiếp đến là cá ngừ cắt lát, trứng cầu gai, sữa chua, chanh với hương vị cân bằng nhưng vẫn độc đáo. Món chính gồm gan ngỗng áp chảo, hạt ngũ cốc chua ngọt, xốt lựu và bò cuộn Wellington với xốt nấm cục được chế biến chuẩn 5 sao thế giới.Cuối cùng là tráng miệng bằng tàu hũ ki phủ sốt caramel, bánh chocolate mềm dùng kèm xốt kem bơ, mang đến dư vị ngọt ngào cho người thưởng thức.Đón lễ Phục sinh bên gia đình Lễ Phục sinh năm nay rơi vào Chủ nhật, ngày 31/3. Nhân dịp này, Quận Vui tổ chức chuỗi hoạt động truyền thống, gồm: trang trí trứng Phục sinh, săn trứng Phục sinh, vui đùa cùng những chú thỏ Phục sinh cho các gia đình.Không khí Phục sinh sẽ được phủ khắp các không gian của The Grand Ho Tram. Cũng vào ngày này, The Grand Cafe phục vụ thực khách các món ăn, thức uống đặc biệt theo chủ đề Phục sinh. Bên cạnh đó, vào ngày 30-31/3, quầy buffet, khu vực Kid Corner tại nhà hàng Lemongrass còn tạo nhiều bất ngờ cho du khách. Đón lễ Phục sinh bên gia đình Lễ Phục sinh năm nay rơi vào Chủ nhật, ngày 31/3. Nhân dịp này, Quận Vui tổ chức chuỗi hoạt động truyền thống, gồm: trang trí trứng Phục sinh, săn trứng Phục sinh, vui đùa cùng những chú thỏ Phục sinh cho các gia đình.Không khí Phục sinh sẽ được phủ khắp các không gian của The Grand Ho Tram. Cũng vào ngày này, The Grand Cafe phục vụ thực khách các món ăn, thức uống đặc biệt theo chủ đề Phục sinh. Bên cạnh đó, vào ngày 30-31/3, quầy buffet, khu vực Kid Corner tại nhà hàng Lemongrass còn tạo nhiều bất ngờ cho du khách. Từ 18h30 đến 20h30 tại khu vực sảnh, The Grand Ho Tram mang đến màn trình diễn nhạc sống với những ca khúc được yêu thích nhất để các gia đình thêm một buổi tối trọn vẹn bên nhau. Live band cũng là hoạt động thường xuyên vào đêm thứ Sáu, thứ Bảy hàng tuần tại đây.Từ 18h30 đến 20h30 tại khu vực sảnh, The Grand Ho Tram mang đến màn trình diễn nhạc sống với những ca khúc được yêu thích nhất để các gia đình thêm một buổi tối trọn vẹn bên nhau. Live band cũng là hoạt động thường xuyên vào đêm thứ Sáu, thứ Bảy hàng tuần tại đây.Vui "mak mak" Tết Songkran tháng 4Bước vào hè, Quận Vui mở màn với lễ hội té nước - Tết Songkran của Thái Lan ngày 13/4, hứa hẹn thu hút đông đảo du khách. Giữ trọn vẹn tinh thần Songkran và nâng tầm niềm vui, hoạt động té nước, bắn súng nước được tổ chức trong khuôn viên nhiều mảng xanh, thoáng mát của The Grand Ho Tram. Từ 15h đến 17h, tinh thần Songkran càng lên cao với màn trình diễn live DJ sôi động. Vui "mak mak" Tết Songkran tháng 4Bước vào hè, Quận Vui mở màn với lễ hội té nước - Tết Songkran của Thái Lan ngày 13/4, hứa hẹn thu hút đông đảo du khách. Giữ trọn vẹn tinh thần Songkran và nâng tầm niềm vui, hoạt động té nước, bắn súng nước được tổ chức trong khuôn viên nhiều mảng xanh, thoáng mát của The Grand Ho Tram. Từ 15h đến 17h, tinh thần Songkran càng lên cao với màn trình diễn live DJ sôi động. Buổi tối, Fuel Sports Bar tại đây sẽ triển khai thực đơn cocktail đặc trưng cho mùa hè nhiệt đới như: Tamarind Sour, Clarified Cucumber, Aristocractic Goblet… Roxy cũng "cạnh tranh" bằng dàn DJ, vũ công và không khí sôi động, bốc lửa đến 2h sáng.Sau thời gian "quẩy" bên bờ biển, Quận Vui tung thực đơn Thai Streetfood - tuyển chọn những món ăn đường phố đặc sắc và được du khách Việt yêu thích nhất. Với giá ưu đãi áp dụng cho thực đơn món ăn và trà sữa Thái, The Grand Ho Tram mong muốn mang lại một trải nghiệm Songkran trọn vẹn và nguyên bản nhất có thể. Bên cạnh các hoạt động trên, giải đấu quyền Anh WBO Global Defense - Ho Tram Rumble cũng được tổ chức tại khu phức hợp nghỉ dưỡng 5 sao The Grand Ho Tram vào ngày 16/3, hứa hẹn thêm phần sôi động hơn cho mùa hè.Đăng ký tham gia tại đây. Buổi tối, Fuel Sports Bar tại đây sẽ triển khai thực đơn cocktail đặc trưng cho mùa hè nhiệt đới như: Tamarind Sour, Clarified Cucumber, Aristocractic Goblet… Roxy cũng "cạnh tranh" bằng dàn DJ, vũ công và không khí sôi động, bốc lửa đến 2h sáng.Sau thời gian "quẩy" bên bờ biển, Quận Vui tung thực đơn Thai Streetfood - tuyển chọn những món ăn đường phố đặc sắc và được du khách Việt yêu thích nhất. Với giá ưu đãi áp dụng cho thực đơn món ăn và trà sữa Thái, The Grand Ho Tram mong muốn mang lại một trải nghiệm Songkran trọn vẹn và nguyên bản nhất có thể. Bên cạnh các hoạt động trên, giải đấu quyền Anh WBO Global Defense - Ho Tram Rumble cũng được tổ chức tại khu phức hợp nghỉ dưỡng 5 sao The Grand Ho Tram vào ngày 16/3, hứa hẹn thêm phần sôi động hơn cho mùa hè.Đăng ký tham gia tại đây. 
