Một đoạn video được quay tại thành phố Vĩnh Khang, tỉnh Chiết Giang, ngày 23/2 cho thấy một tấm lưới xanh treo lơ lửng trên không trung, được gắn chặt vào một cây cầu nối liền hai vách đá. Trên mảnh lưới được sơn màu như một sân bóng đá này, nhiều trẻ em chạy nhảy vui đùa. Từ trên cao, người chơi có thể nhìn thấy một ao lớn dưới mặt đất.Sky Magic Net nằm trong Công viên Phiêu lưu Goose Brigade ở làng Tú Nhan, thị trấn Đường Hiển, thành phố Vĩnh Khang. Sân chơi ở độ cao 200 m so với mặt đất, diện tích 1.600 m2, được mở cửa cho công chúng vào tháng 10/2023. Hồi tháng 1, địa điểm này đã được tổ chức Mang cờ kỷ lục Thế giới (Carrying the Flag World Records) công nhận là "Công viên giải trí giống như tấm lưới trên bầu trời lớn nhất thế giới".Cấu trúc dạng lưới của sân chơi được làm bằng nhựa polyetylen mật độ cao và được chia thành hai tầng. Tầng trên dành cho du khách vui chơi trong khi tầng dưới đóng vai trò là rào chắn an toàn. Để đảm bảo an toàn, sân chơi chỉ chứa 50 người cùng lúc, cân nặng người chơi được giới hạn tối đa 90 kg. Đứng trên tấm lưới "ma thuật" du khách không chỉ vui chơi mà còn có thể ngắm nhìn khung cảnh của vực đá sâu hàng trăm mét.Trong dịp nghỉ Tết Nguyên Đán năm nay, Sky Magic Net đã trở thành điểm đến được người dân địa phương yêu thích.Tiết Song Vệ, Phó tổng giám đốc công ty Phát triển Du lịch Goose Brigade, cho biết sân chơi hiện cung cấp các trò ném bóng, tập yoga và bóng bay nhỏ. Trẻ em cảm thấy rất vui khi chơi ở đây, còn người lớn thì cũng khó lòng rời đi. "Người lớn còn có được cảm giác như đang trở về tuổi thơ. Chỉ cần nằm phơi nắng trên lưới cũng thấy rất thoải mái rồi''.Cô Dương, một cư dân địa phương đến trải nghiệm và nhận xét một tấm lưới khổng lồ được căng giữa hai đỉnh núi "hoàn toàn vượt quá sự mong đợi" và ''nhảy trên tấm lưới giống như nhảy trên một tấm bạt lò xo".Một nhân viên của công viên giải trí cho biết tấm lưới này an toàn, du khách có thể thoải mái đến trải nghiệm. Bộ phận quản lý và giám sát thị trường địa phương nói liệu sân chơi Sky Magic Net có phải là địa điểm giải trí thuộc "Danh mục trang thiết bị đặc biệt" hay không vẫn cần được xác minh thêm dựa trên một số tiêu chuẩn liên quan.Chí Phú (Theo Newsflare)
