Những gốc cây táo mèo được dân bản trồng quanh nhà, trên những vạt đồi. Cây táo mèo gắn liền với cuộc sống của người Mông ở vùng cao. Hoa nở báo hiệu mùa xuân chín. Đến khoảng tháng 9-10, quả táo mèo đủ chín, cho thu hoạch. Người bản địa thường dùng quả để ngâm rượu, ngâm mật ong hoặc đường.Những gốc cây táo mèo được dân bản trồng quanh nhà, trên những vạt đồi. Cây táo mèo gắn liền với cuộc sống của người Mông ở vùng cao. Hoa nở báo hiệu mùa xuân chín. Đến khoảng tháng 9-10, quả táo mèo đủ chín, cho thu hoạch. Người bản địa thường dùng quả để ngâm rượu, ngâm mật ong hoặc đường.Anh Nguyễn Trọng Cung, 29 tuổi ở Thái Bình, ghé Nậm Nghiệp vào đầu tháng 3 và ghi lại khoảnh khắc hoa táo mèo bung nở. Loài hoa này đang chuẩn bị vào độ đẹp nhất và kéo dài đến khoảng đầu tháng 4. Hoa tàn sớm hay muộn phụ thuộc nhiều vào thời tiết.Anh Nguyễn Trọng Cung, 29 tuổi ở Thái Bình, ghé Nậm Nghiệp vào đầu tháng 3 và ghi lại khoảnh khắc hoa táo mèo bung nở. Loài hoa này đang chuẩn bị vào độ đẹp nhất và kéo dài đến khoảng đầu tháng 4. Hoa tàn sớm hay muộn phụ thuộc nhiều vào thời tiết.Người dân bản đi làm nương về, xung quanh là những cây táo mèo trổ hoa trắng.Bản Nậm Nghiệp cách trung tâm xã Ngọc Chiến khoảng 10 km, du khách có thể đến bản bằng xe máy, xe bán tải. Ngoài ra, du khách có thể thuê xe của người dân trong xã, cả đi và về khoảng 300.000 đồng một người, anh Cung cho biết.Người dân bản đi làm nương về, xung quanh là những cây táo mèo trổ hoa trắng.Bản Nậm Nghiệp cách trung tâm xã Ngọc Chiến khoảng 10 km, du khách có thể đến bản bằng xe máy, xe bán tải. Ngoài ra, du khách có thể thuê xe của người dân trong xã, cả đi và về khoảng 300.000 đồng một người, anh Cung cho biết.Hoa khi bung nở sẽ nhìn thấy rõ 5 cánh tròn màu trắng ngà, nhụy vàng xen kẽ nhị màu nâu.Hoa khi bung nở sẽ nhìn thấy rõ 5 cánh tròn màu trắng ngà, nhụy vàng xen kẽ nhị màu nâu.
