Phú Yên sở hữu vẻ đẹp hoang sơ, yên bình và lòng hiếu khách của người dân địa phương. Khoảng thời gian đẹp nhất để đến Phú Yên là từ tháng 1 đến tháng 8, khi trời xanh thẳm, thời tiết mát mẻ và nắng dịu. Để chuyến đi an toàn và tiện lợi, chủ động thời gian, du khách có thể đặt phòng nghỉ qua ứng dụng của khách sạn Wink.Wink Hotel ứng dụng công nghệ đặt phòng, hướng dẫn du lịch theo tiêu chuẩn quốc tế self-check-in và STAY24. Theo đó, nếu đến Phú Yên vào sáng sớm hay đêm muộn, du khách vẫn có thể check-in nhận phòng tại Wink Hotel mọi lúc và yên tâm lưu trú trọn vẹn 24 giờ. Bạn sẽ tránh được cảnh chờ đợi đến 14h để nhận phòng và thu dọn hành lý trước 12h trả phòng ở hầu hết các khách sạn.Du khách có thể tự check-in qua ứng dụng Wink Hotel trên điện thoại cá nhân hoặc thiết bị check-in tại sảnh khách sạn. Ngoài ra, với vị trí thuận lợi, từ Wink Hotel Tuy Hoa Beach, du khách có thể dễ dàng di chuyển đến nhiều địa điểm du lịch Phú Yên hoặc khám phá trung tâm Tuy Hòa.Phòng nghỉ tại đây có thiết kế sáng tạo, sang trọng và thông minh, mang đến không gian nghỉ ngơi riêng tư, thoải mái nhất cho du khách trong thời gian lưu trú. Bên cạnh đó, khách sạn còn cung cấp nhiều dịch vụ 24/7 có sẵn như phòng gym, giặt ủi, cửa hàng tiện lợi, bar...Để hành trình khám phá xứ sở hoa vàng cỏ xanh tiết kiệm thời gian và thuận tiện nhất, du khách có thể đặt vé tham quan trước qua website, ứng dụng hoặc trải nghiệm như dân bản địa với những gợi ý từ Wink Guide - đội ngũ nhân viên am hiểu địa phương của khách sạn. Wink Guides sẵn sàng hỗ trợ khách hàng 24/7, trực tuyến qua Zalo hoặc WhatsApp và trực tiếp tại sảnh.Tìm hiểu thêm tại đây.
