Singapore về đêm, không chỉ nổi tiếng vì không khí náo nhiệt, sầm uất, nhiều tụ điểm vui chơi giải trí, mà còn hút du khách quốc tế nhờ loạt quán bar đẳng cấp, giúp đảo quốc liên tục có ứng viên lọt top World’s Best Bar (Bảng xếp hạng quán bar tốt nhất thế giới) nhiều năm liền.Nếu muốn trải nghiệm những quán bar hàng đầu tại Singapore nhưng vẫn thích sự riêng tư, tĩnh lặng, du khách có thể tìm đến những không gian đậm chất riêng của "speakeasy" bar. Mô hình độc đáo này thường không quảng cáo nhiều, không có biển hiệu và chỉ phục vụ lượng khách giới hạn. Đặc biệt, mỗi nơi đều đầu tư thiết kế nội thất, không gian, thực đơn theo chủ đề riêng. Trải nghiệm tại bar "speakeasy" không chỉ xoay quanh việc thưởng thức hương vị cocktail và đồ ăn, mà còn nằm ở thông điệp, câu chuyện văn hóa muốn truyền tải. Dưới đây là 5 quán bar ẩn mình sau những “bức bình phong” độc đáo mà du khách có thể tham khảo. Ảnh: Shout.sgSingapore về đêm, không chỉ nổi tiếng vì không khí náo nhiệt, sầm uất, nhiều tụ điểm vui chơi giải trí, mà còn hút du khách quốc tế nhờ loạt quán bar đẳng cấp, giúp đảo quốc liên tục có ứng viên lọt top World’s Best Bar (Bảng xếp hạng quán bar tốt nhất thế giới) nhiều năm liền.Nếu muốn trải nghiệm những quán bar hàng đầu tại Singapore nhưng vẫn thích sự riêng tư, tĩnh lặng, du khách có thể tìm đến những không gian đậm chất riêng của "speakeasy" bar. Mô hình độc đáo này thường không quảng cáo nhiều, không có biển hiệu và chỉ phục vụ lượng khách giới hạn. Đặc biệt, mỗi nơi đều đầu tư thiết kế nội thất, không gian, thực đơn theo chủ đề riêng. Trải nghiệm tại bar "speakeasy" không chỉ xoay quanh việc thưởng thức hương vị cocktail và đồ ăn, mà còn nằm ở thông điệp, câu chuyện văn hóa muốn truyền tải. Dưới đây là 5 quán bar ẩn mình sau những “bức bình phong” độc đáo mà du khách có thể tham khảo. Ảnh: Shout.sgMama DiamMở đầu danh sách là Mama Diam, quầy bar sang trọng ẩn mình sau cửa hàng tạp hóa truyền thống, tọa lạc ở số 38 Prinsep St, mở cửa từ 16h-22h30 mỗi ngày, riêng thứ 6, 7 mở đến nửa đêm. Mama Diam tái hiện không gian quen thuộc, gợi cảm giác hoài niệm về một thời đã qua khi các cửa hàng tạp hóa cũ, còn được gọi là "mama shop", được nhìn nhận là hình thức kinh doanh phổ biến và mang lại nguồn thu nhập chính cho rất nhiều hộ gia đình tại Singapore. Mama DiamMở đầu danh sách là Mama Diam, quầy bar sang trọng ẩn mình sau cửa hàng tạp hóa truyền thống, tọa lạc ở số 38 Prinsep St, mở cửa từ 16h-22h30 mỗi ngày, riêng thứ 6, 7 mở đến nửa đêm. Mama Diam tái hiện không gian quen thuộc, gợi cảm giác hoài niệm về một thời đã qua khi các cửa hàng tạp hóa cũ, còn được gọi là "mama shop", được nhìn nhận là hình thức kinh doanh phổ biến và mang lại nguồn thu nhập chính cho rất nhiều hộ gia đình tại Singapore. Từ bầu không khí hoài niệm, du khách sẽ "dịch chuyển" đến không gian hiện đại, ấm cúng cùng quầy bar sang trọng. Đi kèm “concept” độc đáo là thực đơn cocktail đầy sáng tạo với sự chỉ đạo của bartender nổi danh Hex. Menu quán gồm ba phần: Sip, Savour và Repeat. "Sip" tập trung tái hiện các loại đồ uống quen thuộc với người bản địa như teh (trà), kopi (cà phê). "Savour" tôn vinh tinh hoa ẩm thực Singapore. Còn "Repeat" tập trung vào sự kết hợp hài hòa giữa các loại rượu và nguyên liệu phổ biến, được yêu thích tại đảo quốc như xoài, lá dứa, trà hoa nhài...Mỗi món đều được pha chế công phu, kết hợp di sản với sự sáng tạo, mang đến trải nghiệm ẩm thực đa dạng gói gọn trong ly cocktail, đơn cử như "Fruitea O Kosong" (cocktail vị trái cây, thoảng hương hoa và trà lựu - việt quất) hay "Peranakan Negroni" (cocktail nhiệt đới với vị ngọt đắng hòa quyện từ rượu, nước dừa và dứa). Ảnh: Seth LuiTừ bầu không khí hoài niệm, du khách sẽ "dịch chuyển" đến không gian hiện đại, ấm cúng cùng quầy bar sang trọng. Đi kèm “concept” độc đáo là thực đơn cocktail đầy sáng tạo với sự chỉ đạo của bartender nổi danh Hex. Menu quán gồm ba phần: Sip, Savour và Repeat. "Sip" tập trung tái hiện các loại đồ uống quen thuộc với người bản địa như teh (trà), kopi (cà phê). "Savour" tôn vinh tinh hoa ẩm thực Singapore. Còn "Repeat" tập trung vào sự kết hợp hài hòa giữa các loại rượu và nguyên liệu phổ biến, được yêu thích tại đảo quốc như xoài, lá dứa, trà hoa nhài...Mỗi món đều được pha chế công phu, kết hợp di sản với sự sáng tạo, mang đến trải nghiệm ẩm thực đa dạng gói gọn trong ly cocktail, đơn cử như "Fruitea O Kosong" (cocktail vị trái cây, thoảng hương hoa và trà lựu - việt quất) hay "Peranakan Negroni" (cocktail nhiệt đới với vị ngọt đắng hòa quyện từ rượu, nước dừa và dứa). Ảnh: Seth LuiLou Shang Một lựa chọn khác cho du khách là Lou Shang, tọa lạc ở tầng trên trong cùng tòa nhà với Mama Diam. Hai quán đều do cùng một đội ngũ sáng tạo thiết kế nên không gian Lou Shang cũng được truyền cảm hứng từ di sản truyền thống của Singapore, tái hiện những ngôi nhà chung cư cũ từ những năm 1980. Du khách muốn đến quán cần đi lên cầu thang, ngang qua khung cảnh mô phỏng các hoạt động đời sống thường nhật trong khu chung cư cũ với những hòm thư, sau đó tiến vào lối đi ngụy trang khéo léo hệt như một cánh cửa thang máy. Ảnh: Daniel Food DiaryLou Shang Một lựa chọn khác cho du khách là Lou Shang, tọa lạc ở tầng trên trong cùng tòa nhà với Mama Diam. Hai quán đều do cùng một đội ngũ sáng tạo thiết kế nên không gian Lou Shang cũng được truyền cảm hứng từ di sản truyền thống của Singapore, tái hiện những ngôi nhà chung cư cũ từ những năm 1980. Du khách muốn đến quán cần đi lên cầu thang, ngang qua khung cảnh mô phỏng các hoạt động đời sống thường nhật trong khu chung cư cũ với những hòm thư, sau đó tiến vào lối đi ngụy trang khéo léo hệt như một cánh cửa thang máy. Ảnh: Daniel Food DiaryBên trong, mỗi chi tiết hoài cổ đều được chăm chút tỉ mỉ, từ cột tre đến những cánh cổng sắt đặc trưng của căn hộ chung cư... Ban ngày từ 9h-17h, Lou Shang chủ yếu phục vụ cà phê và món ăn kèm. Đến tối (18h-23h vào thứ 6, 7, ngày lễ mở đến 24h), quán "lột xác" thành không gian bar cho những tâm hồn lãng mạn, yêu thích sự trầm lắng bí ẩn.Menu tại đây gồm những món ăn kết hợp hài hòa giữa hương vị truyền thống Singapore và âm hưởng quốc tế. Điển hình như "Chilli Crab-tivating" với thịt cua, ravioli nhân phô mai ricotta và feta, ăn kèm sốt cua cay, giúp kích thích vị giác ngay từ miếng đầu tiên. Món tráng miệng thú vị không kém như tutu kueh lấy cảm hứng từ bánh gạo thốt nốt dân dã, gồm mousse dừa, bánh bông lan vani và đường thốt nốt. Hex vẫn là người trực tiếp thiết kế và lên ý tưởng menu cocktail. Mỗi thức uống tại đây đều gợi những ký ức và cảm xúc gắn liền với khái niệm “nhà”, làm phong phú trải nghiệm hoài cổ Lou Shang muốn mang đến cho thực khách. Quán mở cửa các ngày trong tuần và nghỉ định kỳ vào thứ Hai. Ảnh: District SixtyfiveBên trong, mỗi chi tiết hoài cổ đều được chăm chút tỉ mỉ, từ cột tre đến những cánh cổng sắt đặc trưng của căn hộ chung cư... Ban ngày từ 9h-17h, Lou Shang chủ yếu phục vụ cà phê và món ăn kèm. Đến tối (18h-23h vào thứ 6, 7, ngày lễ mở đến 24h), quán "lột xác" thành không gian bar cho những tâm hồn lãng mạn, yêu thích sự trầm lắng bí ẩn.Menu tại đây gồm những món ăn kết hợp hài hòa giữa hương vị truyền thống Singapore và âm hưởng quốc tế. Điển hình như "Chilli Crab-tivating" với thịt cua, ravioli nhân phô mai ricotta và feta, ăn kèm sốt cua cay, giúp kích thích vị giác ngay từ miếng đầu tiên. Món tráng miệng thú vị không kém như tutu kueh lấy cảm hứng từ bánh gạo thốt nốt dân dã, gồm mousse dừa, bánh bông lan vani và đường thốt nốt. Hex vẫn là người trực tiếp thiết kế và lên ý tưởng menu cocktail. Mỗi thức uống tại đây đều gợi những ký ức và cảm xúc gắn liền với khái niệm “nhà”, làm phong phú trải nghiệm hoài cổ Lou Shang muốn mang đến cho thực khách. Quán mở cửa các ngày trong tuần và nghỉ định kỳ vào thứ Hai. Ảnh: District SixtyfiveThe Hidden StoryThe Hidden Story có lối vào độc đáo đằng sau cánh cửa tủ lạnh, đặt bên trong một nhà hàng sang trọng. Cách bày trí quán gợi nhớ về kỷ nguyên cấm rượu bia ở Mỹ. Đây cũng là nguồn gốc tạo nên những "bar ẩn mình". Bước vào trong, chào đón bạn sẽ là quầy bar chế tác từ mảnh đá Onyx cùng nền tường màu ngọc lục bảo xanh thẫm và sàn gỗ nâu trầm. Những món đồ trang trí như sofa Chesterfield đặt riêng, những bức tranh nhuốm màu thời gian, đèn Tiffany kiểu cổ... đều gợi nhớ về nền văn hóa của cộng đồng người Peranakan, vốn là hậu duệ của thương nhân Trung Quốc và những người phụ nữ Malaysia hoặc Indonesia từ nhiều thập kỷ trước.Được hình thành từ sự giao thoa của di sản truyền thống Trung Quốc, bản sắc các nước Đông Nam Á lẫn phương Tây, nền văn hóa rực rỡ của nhóm cộng đồng này gây ấn tượng với du khách qua nền ẩm thực Nyonya đặc trưng, các trang phục và phong cách kiến trúc đầy màu sắc. Ảnh: QuandooThe Hidden StoryThe Hidden Story có lối vào độc đáo đằng sau cánh cửa tủ lạnh, đặt bên trong một nhà hàng sang trọng. Cách bày trí quán gợi nhớ về kỷ nguyên cấm rượu bia ở Mỹ. Đây cũng là nguồn gốc tạo nên những "bar ẩn mình". Bước vào trong, chào đón bạn sẽ là quầy bar chế tác từ mảnh đá Onyx cùng nền tường màu ngọc lục bảo xanh thẫm và sàn gỗ nâu trầm. Những món đồ trang trí như sofa Chesterfield đặt riêng, những bức tranh nhuốm màu thời gian, đèn Tiffany kiểu cổ... đều gợi nhớ về nền văn hóa của cộng đồng người Peranakan, vốn là hậu duệ của thương nhân Trung Quốc và những người phụ nữ Malaysia hoặc Indonesia từ nhiều thập kỷ trước.Được hình thành từ sự giao thoa của di sản truyền thống Trung Quốc, bản sắc các nước Đông Nam Á lẫn phương Tây, nền văn hóa rực rỡ của nhóm cộng đồng này gây ấn tượng với du khách qua nền ẩm thực Nyonya đặc trưng, các trang phục và phong cách kiến trúc đầy màu sắc. Ảnh: QuandooThực đơn cocktail tại đây là sự kết hợp các nguyên liệu và hương vị rất "Peranakan", mang đến trải nghiệm thưởng rượu mới lạ. Đơn cử như "Peranakan Enclave" pha trộn giữa rượu, hoa hồng, vải thiều và chanh. Một thức uống khác cũng nổi bật không kém là "Lavender Negroni" với thành phần hoa đậu biếc từ thương hiệu Brass Lion. Quán tọa lạc tại địa chỉ 115A East Coast Rd, mở cửa từ 18h đến nửa đêm, đóng cửa vào Chủ Nhật hàng tuần. Ảnh: Uncover AsiaThực đơn cocktail tại đây là sự kết hợp các nguyên liệu và hương vị rất "Peranakan", mang đến trải nghiệm thưởng rượu mới lạ. Đơn cử như "Peranakan Enclave" pha trộn giữa rượu, hoa hồng, vải thiều và chanh. Một thức uống khác cũng nổi bật không kém là "Lavender Negroni" với thành phần hoa đậu biếc từ thương hiệu Brass Lion. Quán tọa lạc tại địa chỉ 115A East Coast Rd, mở cửa từ 18h đến nửa đêm, đóng cửa vào Chủ Nhật hàng tuần. Ảnh: Uncover AsiaThe Bank - Phố CraigKhép lại danh sách 5 quán "speakeasy" đáng thử tại Singapore là The Bank. Quán nằm dọc con phố nhỏ (số 46 Craig Rd), được biết đến với lối vào cửa "không giống ai" - thông qua một cây ATM. Đằng sau là một burger bar lấy cảm hứng từ phong cách quán ăn nhanh kiểu Mỹ thập niên 1980. The Bank mở ra không gian xưa cũ khi bày trí theo phong cách cổ điển với máy chơi game cầm tay cùng danh sách nhạc disco hoài niệm. Quán mở cửa khá sớm, từ 11h30-23h mỗi ngày. Ảnh: Confirm GoodThe Bank - Phố CraigKhép lại danh sách 5 quán "speakeasy" đáng thử tại Singapore là The Bank. Quán nằm dọc con phố nhỏ (số 46 Craig Rd), được biết đến với lối vào cửa "không giống ai" - thông qua một cây ATM. Đằng sau là một burger bar lấy cảm hứng từ phong cách quán ăn nhanh kiểu Mỹ thập niên 1980. The Bank mở ra không gian xưa cũ khi bày trí theo phong cách cổ điển với máy chơi game cầm tay cùng danh sách nhạc disco hoài niệm. Quán mở cửa khá sớm, từ 11h30-23h mỗi ngày. Ảnh: Confirm GoodThực đơn tại The Bank tối giản, tập trung vào các món signature như burger phô mai (Signature Cheeseburger), burger gà cỡ lớn (Chicken burger) và burger nhân nấm portobello nướng (Portobello Burger). Món burger phô mai nổi bật với thịt bò Angus nướng tái vừa trên lửa để giữ lại độ mọng nước, hòa quyện cùng nước sốt nhà làm. Burger gà để lại dấu ấn với kích cỡ "siêu to" mà vẫn giữ được kết cấu giòn rụm bên ngoài, nên ăn kèm khoai tây chiên sốt phô mai cay phủ thịt xông khói để tăng hương vị. Thức uống tại đây gồm 12 vị bia craft tuyển chọn kỹ lưỡng, rót trực tiếp từ vòi. Một số lựa chọn đáng thử như bia gose chua mặn hay bia đen mạnh mẽ...Với các gợi ý thức uống và những quán bar bí ẩn thú vị, các tín đồ đam mê ẩm thực sẽ không lo thiếu chỗ dừng chân, nhấm nháp cocktail hay bia thủ công mỗi khi đến Singapore. Ảnh: EatBook.Thực đơn tại The Bank tối giản, tập trung vào các món signature như burger phô mai (Signature Cheeseburger), burger gà cỡ lớn (Chicken burger) và burger nhân nấm portobello nướng (Portobello Burger). Món burger phô mai nổi bật với thịt bò Angus nướng tái vừa trên lửa để giữ lại độ mọng nước, hòa quyện cùng nước sốt nhà làm. Burger gà để lại dấu ấn với kích cỡ "siêu to" mà vẫn giữ được kết cấu giòn rụm bên ngoài, nên ăn kèm khoai tây chiên sốt phô mai cay phủ thịt xông khói để tăng hương vị. Thức uống tại đây gồm 12 vị bia craft tuyển chọn kỹ lưỡng, rót trực tiếp từ vòi. Một số lựa chọn đáng thử như bia gose chua mặn hay bia đen mạnh mẽ...Với các gợi ý thức uống và những quán bar bí ẩn thú vị, các tín đồ đam mê ẩm thực sẽ không lo thiếu chỗ dừng chân, nhấm nháp cocktail hay bia thủ công mỗi khi đến Singapore. Ảnh: EatBook.
