Tháng 2 là mùa đông ở Pháp, thời điểm này nhiều du khách chọn đến vùng Đông Nam tham gia các hoạt động du lịch trên băng, trong đó có khu trượt tuyết Les Arcs, thành phố Bourg Saint Maurice, tỉnh Savoie.Sinh sống và làm việc tại Pháp từ năm 2012, anh Nguyễn Thanh, 33 tuổi, thường dành thời gian đi du lịch nhiều nơi và chụp ảnh. Cuối tháng 2, anh Thanh chọn đến Les Arcs trải nghiệm trượt ván, nhảy dù, ngắm sao đêm. Nhưng lý do chính thu hút nam du khách đến đây là những chiếc lều tuyết Igloo, "cơ hội được sống thử cuộc sống của người Eskimo trong lều tuyết rất hiếm", anh Thanh nói.Để trải nghiệm Igloo, anh nam du khách đặt chỗ qua website chính thức của khu Igloo Village. Khu vực này chỉ mở cửa vào mùa đông, bắt đầu từ tháng 12 và kéo dài đến tháng 3 năm sau.Tháng 2 là mùa đông ở Pháp, thời điểm này nhiều du khách chọn đến vùng Đông Nam tham gia các hoạt động du lịch trên băng, trong đó có khu trượt tuyết Les Arcs, thành phố Bourg Saint Maurice, tỉnh Savoie.Sinh sống và làm việc tại Pháp từ năm 2012, anh Nguyễn Thanh, 33 tuổi, thường dành thời gian đi du lịch nhiều nơi và chụp ảnh. Cuối tháng 2, anh Thanh chọn đến Les Arcs trải nghiệm trượt ván, nhảy dù, ngắm sao đêm. Nhưng lý do chính thu hút nam du khách đến đây là những chiếc lều tuyết Igloo, "cơ hội được sống thử cuộc sống của người Eskimo trong lều tuyết rất hiếm", anh Thanh nói.Để trải nghiệm Igloo, anh nam du khách đặt chỗ qua website chính thức của khu Igloo Village. Khu vực này chỉ mở cửa vào mùa đông, bắt đầu từ tháng 12 và kéo dài đến tháng 3 năm sau.Người Eskimo ở Bắc Cực hay đảo Greenland thường cắt các tảng băng tuyết để xây Igloo làm nơi trú ngụ. Các viên gạch băng được xếp chồng lên nhau, tạo thành một chiếc lều có hình vòm với lỗ thông gió ở giữa và một cửa ra vào.Igloo mà anh Thanh trải nghiệm được làm để phục vụ du lịch nên thiết kế có đôi phần khác biệt. Lều được xây hoàn toàn bằng băng, cũng có hình dạng mái vòm nhưng cửa bằng gỗ. Các phòng được xây sát nhau, nhìn từ xa trông giống một tảng băng lớn.Người Eskimo ở Bắc Cực hay đảo Greenland thường cắt các tảng băng tuyết để xây Igloo làm nơi trú ngụ. Các viên gạch băng được xếp chồng lên nhau, tạo thành một chiếc lều có hình vòm với lỗ thông gió ở giữa và một cửa ra vào.Igloo mà anh Thanh trải nghiệm được làm để phục vụ du lịch nên thiết kế có đôi phần khác biệt. Lều được xây hoàn toàn bằng băng, cũng có hình dạng mái vòm nhưng cửa bằng gỗ. Các phòng được xây sát nhau, nhìn từ xa trông giống một tảng băng lớn.Igloo có diện tích khoảng 13 m2, cho phép tối đa 4 người một phòng. Những bức tường băng trong các phòng được điêu khắc nhiều hình dạng khác nhau như tượng Phật, voi, rồng.Giường cũng được làm từ băng, lót một tấm thảm lông bên trên. Nhiệt độ trong phòng luôn ở mức 0 độ C, "cảm giác như đang ở trong tủ lạnh", anh Thanh nói. Trong phòng đặt sẵn túi ngủ và túi giữ nhiệt để khách sử dụng.Igloo có diện tích khoảng 13 m2, cho phép tối đa 4 người một phòng. Những bức tường băng trong các phòng được điêu khắc nhiều hình dạng khác nhau như tượng Phật, voi, rồng.Giường cũng được làm từ băng, lót một tấm thảm lông bên trên. Nhiệt độ trong phòng luôn ở mức 0 độ C, "cảm giác như đang ở trong tủ lạnh", anh Thanh nói. Trong phòng đặt sẵn túi ngủ và túi giữ nhiệt để khách sử dụng.Phòng không có cửa sổ lớn, chỉ có một ô kính hình tròn trên cửa ra vào để quan sát bên ngoài. Trong phòng có ổ điện để cắm đèn hoặc sạc các thiết bị điện, không có nhà tắm và nhà vệ sinh khép kín. Khách sẽ sử dụng nhà vệ sinh khô ở bên ngoài, dùng mùn cưa để lấp chất thải và rửa tay bằng nước rửa tay dạng gel.Phòng không có cửa sổ lớn, chỉ có một ô kính hình tròn trên cửa ra vào để quan sát bên ngoài. Trong phòng có ổ điện để cắm đèn hoặc sạc các thiết bị điện, không có nhà tắm và nhà vệ sinh khép kín. Khách sẽ sử dụng nhà vệ sinh khô ở bên ngoài, dùng mùn cưa để lấp chất thải và rửa tay bằng nước rửa tay dạng gel.Tuy không có nhiều tiện ích như một phòng khách sạn nhưng đối với anh Thanh "trải nghiệm lều tuyết Igloo rất đáng thử". Với mức giá 130 euro (khoảng 4,8 triệu đồng) một người, du khách có hướng dẫn viên đưa đón, được tham quan và nghỉ qua đêm trong Igloo kèm bữa tối và bữa sáng.Bữa tối anh Thanh đánh giá là "thịnh soạn" với món fondue fromage, lẩu phô mai truyền thống của Pháp (ảnh), kèm với cái loại thịt nguội để nhúng, sâm panh, một số loại rượu và nước ngọt. Anh tráng miệng bằng bánh tarte trái cây đông lạnh và được tặng thêm một chai sâm panh trong phòng.Tuy không có nhiều tiện ích như một phòng khách sạn nhưng đối với anh Thanh "trải nghiệm lều tuyết Igloo rất đáng thử". Với mức giá 130 euro (khoảng 4,8 triệu đồng) một người, du khách có hướng dẫn viên đưa đón, được tham quan và nghỉ qua đêm trong Igloo kèm bữa tối và bữa sáng.Bữa tối anh Thanh đánh giá là "thịnh soạn" với món fondue fromage, lẩu phô mai truyền thống của Pháp (ảnh), kèm với cái loại thịt nguội để nhúng, sâm panh, một số loại rượu và nước ngọt. Anh tráng miệng bằng bánh tarte trái cây đông lạnh và được tặng thêm một chai sâm panh trong phòng.Trong khu vực Les Arcs cũng có các quầy bar phục vụ khách những món đồ uống hoa quả hoặc có cồn. Buổi tối, khách có thể ngồi trò chuyện, uống cocktail, sâm panh hoặc đi dạo dưới bầu trời đêm đầy sao.Trong khu vực Les Arcs cũng có các quầy bar phục vụ khách những món đồ uống hoa quả hoặc có cồn. Buổi tối, khách có thể ngồi trò chuyện, uống cocktail, sâm panh hoặc đi dạo dưới bầu trời đêm đầy sao.Buổi sáng ngủ dậy, anh Thanh đón bình minh giữa "sa mạc" tuyết trắng, ngắm hừng đông từ phía xa đến khi ánh nắng chiếu rọi làm sáng bừng cảnh vật. Thời điểm này chưa có nhiều khách du lịch, "khung cảnh yên tĩnh và thơ mộng như một bức tranh", anh nói.Buổi sáng ngủ dậy, anh Thanh đón bình minh giữa "sa mạc" tuyết trắng, ngắm hừng đông từ phía xa đến khi ánh nắng chiếu rọi làm sáng bừng cảnh vật. Thời điểm này chưa có nhiều khách du lịch, "khung cảnh yên tĩnh và thơ mộng như một bức tranh", anh nói.Bữa sáng được phục vụ theo kiểu Pháp với các món đơn giản như bánh croissant, nước trái cây, cà phê và trà. Thông thường, với mức giá này ở các khách sạn tại Pháp không bao gồm bữa sáng, anh Thanh cho biết.Bữa sáng được phục vụ theo kiểu Pháp với các món đơn giản như bánh croissant, nước trái cây, cà phê và trà. Thông thường, với mức giá này ở các khách sạn tại Pháp không bao gồm bữa sáng, anh Thanh cho biết.Đây là trải nghiệm thích hợp với những người thích sự mới lạ, muốn thử sống cuộc sống của người Eskimo và không đặt nặng vấn đề tiện ích ngủ, nghỉ.Sau khi trả phòng, nhóm anh Thanh di chuyển về trung tâm, nơi có nhiều dịch vụ, hàng quán để vui chơi, ăn uống. Ngoài ra, du khách có thể tham gia các hoạt động khác tại đây như đi cáp treo, trượt tuyết. Anh Thanh lưu ý du khách giờ nhận phòng vào buổi tối, mặc trang phục đủ ấm và nên sử dụng đồ trượt tuyết, chống thấm nước.Theo chính sách khuyến khích du lịch của vùng, du khách đi tàu hoả cao tốc từ Paris đến Bourg Saint Maurice sẽ được miễn phí vé cáp treo đến khu trượt tuyết Les Arcs.Đây là trải nghiệm thích hợp với những người thích sự mới lạ, muốn thử sống cuộc sống của người Eskimo và không đặt nặng vấn đề tiện ích ngủ, nghỉ.Sau khi trả phòng, nhóm anh Thanh di chuyển về trung tâm, nơi có nhiều dịch vụ, hàng quán để vui chơi, ăn uống. Ngoài ra, du khách có thể tham gia các hoạt động khác tại đây như đi cáp treo, trượt tuyết. Anh Thanh lưu ý du khách giờ nhận phòng vào buổi tối, mặc trang phục đủ ấm và nên sử dụng đồ trượt tuyết, chống thấm nước.Theo chính sách khuyến khích du lịch của vùng, du khách đi tàu hoả cao tốc từ Paris đến Bourg Saint Maurice sẽ được miễn phí vé cáp treo đến khu trượt tuyết Les Arcs.
