Trải nghiệm tại vườn hoa kiểu châu ÂuNhững năm gần đây, hoa tulip đã trở thành một "đặc sản" của núi Bà Đen mỗi dịp xuân về. Từ trước Tết, giống hoa tulip nhập từ Hà Lan được đưa về núi Bà Đen để thuần dưỡng, chăm sóc, phù hợp với điều kiện thời tiết trên đỉnh núi cao nhất Nam Bộ.Hàng trăm nghìn bông tulip với 8 màu hoa gồm hồng, tím, trắng, đỏ, vàng, đỏ viền vàng, tím trắng, trắng khía, nở bừng khu vực đỉnh núi, khiến du khách cảm giác như đang đi lạc trong một khu vườn châu Âu.Theo anh Ngô Minh Châu - phụ trách cảnh quan của Khu du lịch Sun World Ba Den Mountain, đây là giống hoa nhập ngoại nên ﻿rất khó trồng do thời tiết, khí hậu không phù hợp."Chúng tôi có một chế độ chăm sóc đặc biệt với môi trường mô phỏng khí hậu tương tự cho đến lúc ra nụ hoa. Nhờ vậy, hoa tulip trên núi Bà Đen luôn giữ được vẻ đẹp và sắc màu nguyên bản của giống hoa đặc trưng tại Hà Lan", anh Châu nói.Đặc biệt, 8/3 năm nay là thời điểm nở rộ nhất của 30.000 bông hoa tulip trong hai đợt cuối cùng của mùa tulip trên nóc nhà Nam bộ. Đây là cơ hội để phái đẹp check-in với loài hoa biểu tượng của đất nước Hà Lan tại Tây Ninh trong năm nay.Ngày quốc tế phụ nữ năm nay cũng là dịp để phái đẹp hòa vào không khí sôi động của các điệu múa sen giữa khu vườn thực cảnh rực rỡ màu hoa. "Mỗi chị em mặc áo dài lên núi Bà Đen dịp này, chúng tôi sẽ tặng một bó hoa như một lời tri ân và lời chúc bình an, hạnh phúc cho một nửa thế giới", bà Đào Thị Việt - Phó giám đốc Sun World Ba Den Mountain cho biết thêm.Xem show nhạc nước Trên phông nền là tôn tượng Bồ Tát Di Lặc bằng đá sa thạch lớn hàng đầu thế giới tại trung tâm, show nhạc nước là sự kết hợp giữa ánh sáng, laser, nước, và âm nhạc đậm sắc màu thiền định.Các thiết bị hiện đại cùng công nghệ tân tiến sẽ được sử dụng tại show nhạc nước này như máy vẽ Laser, máy chiếu 3D, máy Laser tạo khối, hay đèn moving head kết hợp hiệu ứng họa tiết ấn tượng lặp đi lặp lại.Nhờ đó, giữa không gian tâm linh trên ngọn núi cao nhất Nam bộ, du khách sẽ chiêm ngưỡng ánh hào quang toả ra từ đức Bồ Tát Di Lặc, các hoạt cảnh được tạo hình độc đáo như bầu trời Tây Thiên, những đám mây ngũ sắc, hoa sen, những đồng tiền may mắn, hay chiếc bao vải bố giản dị mà Đức Di Lặc luôn mang bên vai.Các hiệu ứng nhạc nước khi trầm lắng, lúc bùng nổ được tạo ra bởi 400 máng phun tạo hiệu ứng tràn, 800 van điện từ tạo thác nước, 360 bơm với nhiều dải công suất điều chỉnh linh hoạt và 290 vòi phun các loại sử dụng công nghệ phun tiên tiến cùng hệ thống 1.450 đèn chiếu sáng chuyên dụng.Với sự kết hợp nghệ thuật của âm thanh, ánh sáng và nước, show nhạc nước đưa người xem vào không gian linh thiêng của miền đất Phật, làm nên một trải nghiệm ý nghĩa khi đến với đỉnh núi cao nhất Nam bộ những ngày đầu xuân.Dâng đăng cầu bình an đầu năm Dâng hoa đăng đã trở thành một nghi lễ văn hóa tâm linh đặc trưng tại đỉnh núi Bà Đen, thu hút hàng nghìn Phật tử và du khách tham dự các tối thứ 7. Được tổ chức tại quảng trường rộng lớn dưới chân tượng Phật Bà Tây Bổ Đà Sơn, dâng hoa đăng là dịp người dân gửi gắm nguyện ước bình an và may mắn qua ánh sáng của ngọn đèn đăng dâng lên chư Phật.Trong văn hóa Phật giáo, đèn hoa đăng tượng trưng cho ngọn đèn trí tuệ, soi đường dẫn lối cho con người. Mỗi ngọn đèn hoa đăng được thắp sáng là mỗi lời cầu nguyện gửi vào đó một tâm niệm thiện lành, một tâm niệm an lạc cho mình và cho mọi người.Tại núi Bà Đen, mỗi du khách sẽ tự tay viết lời nguyện ước và thắp sáng ngọn đăng, hòa vào không khí trang nghiêm trong nghi thức truyền đăng, niệm Phật và thả đăng trên dòng nước tại quảng trường rộng lớn. Sau nghi thức, các ngọn đăng sẽ được hóa nguyện với mong muốn những lời nguyện ước của du khách sẽ thành hiện thực.Trong hai ngày rằm tháng Giêng vừa qua, đại lễ dâng đăng trên núi Bà Đen thu hút gần 200.000 người dân và du khách tham dự. Đại diện Sun World Ba Den Mountain dự báo, dịp 8/3 sẽ là thời điểm đông đảo người dân và du khách đến núi Bà Đen dâng đăng, bởi đây là tuần cuối cùng của tháng Giêng - thời điểm để nhân dân cầu bình an, may mắn và tài lộc cho năm mới.Hoài Phong
