17h ngày 6/3, đoàn xe chở Bill Gates dừng ở núi Bàn Cờ trên bán đảo Sơn Trà, nơi có thể ngắm toàn cảnh Đà Nẵng từ trên cao. Ông Bill Gates cùng bạn gái, nghệ nhân trà đạo, người dẫn đường và một nhân viên phục vụ đi hàng trăm bậc lên đỉnh Bàn Cờ, trong khi quản lý và các vệ sĩ đứng phía dưới.Khoảng 2 tiếng trước khi đoàn đến, tuyến đường đi qua Bàn Cờ được hạn chế người qua lại.Tỷ phú Mỹ được miêu tả mặc áo thun, quần tây, đi giày thể thao. Ông ngồi thưởng trà ở khu vực cạnh bàn cờ ông tiên trên đỉnh núi. Thời tiết có sương mù nhẹ.Theo lịch trình ban đầu, Bill Gates lưu lại trên đỉnh Bàn Cờ đến 18h. Tuy nhiên, đến khoảng 18h20 đoàn mới rời đi. "Ngài ấy nán lại có thể để ngắm biển và thành phố lúc lên đèn", nguồn tin nói.Một số người chứng kiến cho biết ông Gates thân thiện và gần gũi. "Quản lý của Bill Gates cho biết bạn gái ông rất thích Việt Nam và Đà Nẵng. Ông dự định sẽ cùng gia đình trở lại Việt Nam du lịch", nguồn tin chia sẻ thêm.Bill Gates và bạn gái đến Đà Nẵng sáng 4/3 trên máy bay riêng Gulfstream G650ER và lưu trú tại một resort 5 sao quận Sơn Trà. Năm 2006, ông từng tới Việt Nam trong chuyến đi một ngày và gặp gỡ các đại diện giới công nghệ. Trong chuyến đi đó, Bill Gates dành một buổi ghé thăm huyện Từ Sơn, Bắc Ninh và thử ăn trầu, nghe quan họ. Ở tuổi gần 70, ông vẫn thường xuyên du lịch nhiều nơi.Đỉnh Bàn Cờ cao 700 m so với mực nước biển, là nơi cao nhất bán đảo Sơn Trà và được ví như "nóc nhà" của Đà Nẵng. Từ đỉnh núi, du khách có thể chiêm ngưỡng toàn cảnh biển và đô thị Đà Nẵng. Đây cũng là điểm tham quan thu hút đông du khách.Nguyễn Đông - Đắc Thành
