Sáng 4/3, tỷ phú người Mỹ Bill Gates trở lại Việt Nam sau 18 năm. Ông cùng bạn gái đến Đà Nẵng trên máy bay riêng Gulfstream G650ER và lưu trú tại một resort 5 sao tại quận Sơn Trà. Ông cũng có kế hoạch đến Hội An tham quan, ăn tối.Năm 2006, Bill Gates từng tới Việt Nam trong chuyến đi một ngày và gặp gỡ các đại diện giới công nghệ thông tin. Trong chuyến đi đó, Bill Gates dành một buổi ghé thăm huyện Từ Sơn, Bắc Ninh và thử ăn trầu, nghe quan họ.Ở tuổi gần 70, Bill Gates vẫn thường xuyên dành thời gian du lịch khắp nơi. Trên trang cá nhân, tỷ phú Mỹ thường đăng tải các chuyến đi kết hợp thiện nguyện, tham gia diễn đàn bảo vệ môi trường, diễn đàn công nghệ.Dịp này, tỷ phú Mỹ đến Đà Nẵng cùng hai máy bay riêng. Trong hình là một trong hai chuyên cơ của tỷ phú Bill Gates ở sân bay Đà Nẵng ngày 5/3. Ảnh: Nguyễn ĐôngSáng 4/3, tỷ phú người Mỹ Bill Gates trở lại Việt Nam sau 18 năm. Ông cùng bạn gái đến Đà Nẵng trên máy bay riêng Gulfstream G650ER và lưu trú tại một resort 5 sao tại quận Sơn Trà. Ông cũng có kế hoạch đến Hội An tham quan, ăn tối.Năm 2006, Bill Gates từng tới Việt Nam trong chuyến đi một ngày và gặp gỡ các đại diện giới công nghệ thông tin. Trong chuyến đi đó, Bill Gates dành một buổi ghé thăm huyện Từ Sơn, Bắc Ninh và thử ăn trầu, nghe quan họ.Ở tuổi gần 70, Bill Gates vẫn thường xuyên dành thời gian du lịch khắp nơi. Trên trang cá nhân, tỷ phú Mỹ thường đăng tải các chuyến đi kết hợp thiện nguyện, tham gia diễn đàn bảo vệ môi trường, diễn đàn công nghệ.Dịp này, tỷ phú Mỹ đến Đà Nẵng cùng hai máy bay riêng. Trong hình là một trong hai chuyên cơ của tỷ phú Bill Gates ở sân bay Đà Nẵng ngày 5/3. Ảnh: Nguyễn ĐôngTrong chuyến thăm Việt Nam vào tháng 3/2023, Tổng thống Mông Cổ Ukhnaagiin Khurelsukh đã nghỉ ở một resort tại Hòa Bình, tắm onsen và thưởng thức ẩm thực Mường. Hạng phòng ông Khurelsukh ở là Onsen Villa, rộng 180 m2, có giá 13-15 triệu đồng mỗi đêm. Tổng thống Mông Cổ thưởng thức thực đơn "đậm chất xứ Mường" với nem cuốn cá lăng, cá lăng sông hấp đá tại nhà hàng Nón. Cá lăng tại sông Đà ở Hòa Bình là loại thượng phẩm, thịt mềm, ngọt. Một số món khác trong thực đơn tối là gà đồi, xôi nếp. Trong hình là căn Onsen Villa Tổng thống Mông Cổ ở. Ảnh: Serena ResortTrong chuyến thăm Việt Nam vào tháng 3/2023, Tổng thống Mông Cổ Ukhnaagiin Khurelsukh đã nghỉ ở một resort tại Hòa Bình, tắm onsen và thưởng thức ẩm thực Mường. Hạng phòng ông Khurelsukh ở là Onsen Villa, rộng 180 m2, có giá 13-15 triệu đồng mỗi đêm. Tổng thống Mông Cổ thưởng thức thực đơn "đậm chất xứ Mường" với nem cuốn cá lăng, cá lăng sông hấp đá tại nhà hàng Nón. Cá lăng tại sông Đà ở Hòa Bình là loại thượng phẩm, thịt mềm, ngọt. Một số món khác trong thực đơn tối là gà đồi, xôi nếp. Trong hình là căn Onsen Villa Tổng thống Mông Cổ ở. Ảnh: Serena ResortChuyến đi Việt Nam năm 2016 của cựu Tổng thống Mỹ Obama đã tạo ra sự quan tâm chú ý đặc biệt với người dân Hà Nội. Trong 2 ngày ở thủ đô, Obama đã có nhiều trải nghiệm thú vị như ăn thử các món đặc sản Việt Nam ở quán bún chả bình dân, uống bia hơi, đi mua cốm làng Vòng. Trong ảnh, ông Obama ăn bún chả, uống bia hơi cùng cố đầu bếp Anthony Bourdain. Ảnh: CNNChuyến đi Việt Nam năm 2016 của cựu Tổng thống Mỹ Obama đã tạo ra sự quan tâm chú ý đặc biệt với người dân Hà Nội. Trong 2 ngày ở thủ đô, Obama đã có nhiều trải nghiệm thú vị như ăn thử các món đặc sản Việt Nam ở quán bún chả bình dân, uống bia hơi, đi mua cốm làng Vòng. Trong ảnh, ông Obama ăn bún chả, uống bia hơi cùng cố đầu bếp Anthony Bourdain. Ảnh: CNNTháng 12/2011, nhân kỳ nghỉ Giáng sinh, CEO Meta Mark Zuckerberg cùng vợ (khi đó là bạn gái) Priscilla Chan có chuyến du lịch bí mật đến Việt Nam, tham quan 2 danh thắng nổi tiếng ở miền Bắc là vịnh Hạ Long và Sa Pa.CEO Meta thuê thuyền kayak tự chèo đi khám phá vịnh, thăm một số hang động nổi tiếng của di sản thiên nhiên thế giới. Để đánh lạc hướng giới truyền thông, Mark Zuckerberg thuê khá nhiều hãng tàu tại Hạ Long để tham quan, đồng thời cũng đặt phòng ở nhiều khách sạn nổi tiếng như Hòn Gai, Novotel. Cuối cùng Mark Zuckerberg quyết định thuê tàu Phượng Hoàng Lửa nghỉ đêm trên vịnh. Sau khi rời Hạ Long, vợ chồng Mark đi trực thăng lên Sa Pa, nghỉ dưỡng ở Topas Ecolodge, thăm bản Hồ và Thanh Phú. Tại bản Hồ, Mark trải nghiệm cưỡi trâu đi dạo quanh suối dưới sự hỗ trợ của người dân địa phương. Đến trung tâm bản, anh cùng vợ và nhóm bạn chơi trò bịt mắt bắt dê. Ảnh: AFPTháng 12/2011, nhân kỳ nghỉ Giáng sinh, CEO Meta Mark Zuckerberg cùng vợ (khi đó là bạn gái) Priscilla Chan có chuyến du lịch bí mật đến Việt Nam, tham quan 2 danh thắng nổi tiếng ở miền Bắc là vịnh Hạ Long và Sa Pa.CEO Meta thuê thuyền kayak tự chèo đi khám phá vịnh, thăm một số hang động nổi tiếng của di sản thiên nhiên thế giới. Để đánh lạc hướng giới truyền thông, Mark Zuckerberg thuê khá nhiều hãng tàu tại Hạ Long để tham quan, đồng thời cũng đặt phòng ở nhiều khách sạn nổi tiếng như Hòn Gai, Novotel. Cuối cùng Mark Zuckerberg quyết định thuê tàu Phượng Hoàng Lửa nghỉ đêm trên vịnh. Sau khi rời Hạ Long, vợ chồng Mark đi trực thăng lên Sa Pa, nghỉ dưỡng ở Topas Ecolodge, thăm bản Hồ và Thanh Phú. Tại bản Hồ, Mark trải nghiệm cưỡi trâu đi dạo quanh suối dưới sự hỗ trợ của người dân địa phương. Đến trung tâm bản, anh cùng vợ và nhóm bạn chơi trò bịt mắt bắt dê. Ảnh: AFPTrước khi ly hôn, cặp đôi nổi tiếng thế giới Brad Pitt và Angelina Jolie từng nhiều lần ghé thăm Việt Nam. Lần đầu tiên họ đến là khi còn đang yêu nhau vào năm 2006. Cả hai được bắt gặp khi thăm thú TP HCM trên xe máy. Lần thứ hai Angelina Jolie tới Việt Nam là lúc nhận nuôi Pax Thiên vào năm 2007. Lần thứ ba, cặp sao dẫn Pax Thiên về thăm quê và nghỉ dưỡng ở Côn Đảo năm 2011. Năm 2015, họ bí mật ghé Việt Nam, đặt phi cơ riêng để đi chơi Hạ Long và sau đó lưu lại Hà Nội một ngày. Ảnh: AFPTrước khi ly hôn, cặp đôi nổi tiếng thế giới Brad Pitt và Angelina Jolie từng nhiều lần ghé thăm Việt Nam. Lần đầu tiên họ đến là khi còn đang yêu nhau vào năm 2006. Cả hai được bắt gặp khi thăm thú TP HCM trên xe máy. Lần thứ hai Angelina Jolie tới Việt Nam là lúc nhận nuôi Pax Thiên vào năm 2007. Lần thứ ba, cặp sao dẫn Pax Thiên về thăm quê và nghỉ dưỡng ở Côn Đảo năm 2011. Năm 2015, họ bí mật ghé Việt Nam, đặt phi cơ riêng để đi chơi Hạ Long và sau đó lưu lại Hà Nội một ngày. Ảnh: AFPTháng 12/2022, nữ ca sĩ Mỹ nổi tiếng Christina Aguilera cùng hôn phu Matthew Rutler và 8 người bạn xuất phát từ sân bay Gia Lâm, Hà Nội, đến Tuần Châu, Hạ Long sau đó 50 phút. Chuyến bay của Christina được thuê riêng, thời gian ngắm vịnh Hạ Long là 10 phút, qua các hòn Đinh hương, hòn Gà chọi, hòn Vạn bội, đảo Titop, hòn Chân Voi. Bay trực thăng ngắm vịnh Hạ Long là trải nghiệm du lịch đầu tiên mà Christina Aguilera chọn khi đến Việt Nam.Christina Aguilera sinh năm 1980 tại Mỹ, nổi tiếng từ bé khi tham gia câu lạc bộ Mickey của Walt Disney cùng nhiều ngôi sao khác như Britney Spears, Justin Timberlake. Cô là một trong những nghệ sĩ bán được nhiều đĩa nhất mọi thời đại, từng giành 5 giải Grammy và một giải Latin Grammy. Ảnh: Instagram/xtina Tháng 12/2022, nữ ca sĩ Mỹ nổi tiếng Christina Aguilera cùng hôn phu Matthew Rutler và 8 người bạn xuất phát từ sân bay Gia Lâm, Hà Nội, đến Tuần Châu, Hạ Long sau đó 50 phút. Chuyến bay của Christina được thuê riêng, thời gian ngắm vịnh Hạ Long là 10 phút, qua các hòn Đinh hương, hòn Gà chọi, hòn Vạn bội, đảo Titop, hòn Chân Voi. Bay trực thăng ngắm vịnh Hạ Long là trải nghiệm du lịch đầu tiên mà Christina Aguilera chọn khi đến Việt Nam.Christina Aguilera sinh năm 1980 tại Mỹ, nổi tiếng từ bé khi tham gia câu lạc bộ Mickey của Walt Disney cùng nhiều ngôi sao khác như Britney Spears, Justin Timberlake. Cô là một trong những nghệ sĩ bán được nhiều đĩa nhất mọi thời đại, từng giành 5 giải Grammy và một giải Latin Grammy. Ảnh: Instagram/xtina Tháng 5/2019, Công chúa Thụy Điển Victoria Ingrid Alice Desiree có chuyến thăm chính thức Việt Nam, khi hai nước kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Công chúa kế vị Thụy Điển cùng phu quân đã dành thời gian đi khám phá ẩm thực đường phố của Việt Nam, chọn một quán vỉa hè trên phố Kim Mã Thượng, quận Ba Đình, Hà Nội để thưởng thức món bún bò. Công chúa tỏ ra hào hứng khi tìm hiểu về món ăn đặc sản của Việt Nam. Bà và phu quân dùng đũa một cách thành thục, tự tay vắt thêm chanh và nêm tương ớt. Ảnh: Giang Huy.Tháng 5/2019, Công chúa Thụy Điển Victoria Ingrid Alice Desiree có chuyến thăm chính thức Việt Nam, khi hai nước kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Công chúa kế vị Thụy Điển cùng phu quân đã dành thời gian đi khám phá ẩm thực đường phố của Việt Nam, chọn một quán vỉa hè trên phố Kim Mã Thượng, quận Ba Đình, Hà Nội để thưởng thức món bún bò. Công chúa tỏ ra hào hứng khi tìm hiểu về món ăn đặc sản của Việt Nam. Bà và phu quân dùng đũa một cách thành thục, tự tay vắt thêm chanh và nêm tương ớt. Ảnh: Giang Huy.Trong chuyến du lịch Việt Nam đúng dịp Quốc khánh 2/9/2022, huyền thoại của CLB Man Utd, Patrice Evra, đã có hai ngày (2 và 3/9) bao trọn một du thuyền trên vịnh Hạ Long, Quảng Ninh. Đoàn 18 người của Patrice Evra thuê riêng một du thuyền trên vịnh Hạ Long và Lan Hạ có giá khoảng 120 triệu đồng trong hai ngày. Ngoài những địa điểm trong lịch trình, Patrice Evra được phép điều chỉnh theo nhu cầu cá nhân khi bao trọn du thuyền. Anh chỉ có một yêu cầu nhỏ là được đi sâu hơn vào trong vịnh Lan Hạ, Hải Phòng, để khám phá những cảnh đẹp hoang sơ nhất.Xuôi theo hải trình chinh phục vịnh Lan Hạ, du thuyền chở Patrice Evra tham quan những địa điểm nổi tiếng như hang Sáng Tối, Trà Báu, Ao Ếch. Tại các đến đến này, Patrice Evra rất hào hứng trước cảnh đẹp hùng vĩ của thiên nhiên Việt Nam, anh liên tục chụp hình và tham gia chèo kayak, thuyền tre giữa vịnh.Hình ảnh Patrice Evra tập vovinam ở đền Hai Bà Trưng, Hà Nội. Ảnh: Instagram/patrice.evraTrong chuyến du lịch Việt Nam đúng dịp Quốc khánh 2/9/2022, huyền thoại của CLB Man Utd, Patrice Evra, đã có hai ngày (2 và 3/9) bao trọn một du thuyền trên vịnh Hạ Long, Quảng Ninh. Đoàn 18 người của Patrice Evra thuê riêng một du thuyền trên vịnh Hạ Long và Lan Hạ có giá khoảng 120 triệu đồng trong hai ngày. Ngoài những địa điểm trong lịch trình, Patrice Evra được phép điều chỉnh theo nhu cầu cá nhân khi bao trọn du thuyền. Anh chỉ có một yêu cầu nhỏ là được đi sâu hơn vào trong vịnh Lan Hạ, Hải Phòng, để khám phá những cảnh đẹp hoang sơ nhất.Xuôi theo hải trình chinh phục vịnh Lan Hạ, du thuyền chở Patrice Evra tham quan những địa điểm nổi tiếng như hang Sáng Tối, Trà Báu, Ao Ếch. Tại các đến đến này, Patrice Evra rất hào hứng trước cảnh đẹp hùng vĩ của thiên nhiên Việt Nam, anh liên tục chụp hình và tham gia chèo kayak, thuyền tre giữa vịnh.Hình ảnh Patrice Evra tập vovinam ở đền Hai Bà Trưng, Hà Nội. Ảnh: Instagram/patrice.evraTháng 5/2023, nữ ca sĩ đình đám Hàn Quốc Lee Hyori có buổi biểu diễn tại một lễ hội âm nhạc tổ chức tại TP HCM. Đây là lần đầu tiên Lee Hyori đến Việt Nam biểu diễn sau hơn 20 năm hoạt động nghệ thuật. Trước giờ lên sân khấu, nữ ca sĩ dành thời gian khám phá những góc yên bình ở Sài Gòn. Trên trang cá nhân, Lee Hyori đăng tải hình ảnh tham gia một lớp yoga có không gian xanh ở Thảo Điền, TP Thủ Đức. Lee Hyori cũng đăng hình khám phá con hẻm 28 Thảo Điền, địa điểm check in quen thuộc của giới trẻ Sài Gòn. Con hẻm tập hợp các nhà hàng, quán cà phê, tiệm quần áo, tiệm bán đồ thủ công, có lối thiết kế kiểu nhà gỗ, bao quanh là cây cối xanh mát.Giọng ca "10 Minutes" tranh thủ thời gian ngắn ngủi ở Việt Nam tận hưởng ẩm thực địa phương như người bản địa. Nữ ca sĩ không quên khoe hình cà phê sữa và ngồi uống ngay tại một quán cóc ven đường. Cô cũng đăng ảnh đồ ăn chay thưởng thức tại một quán chay trong hẻm 28 Thảo Điền. Thời gian còn lại, nữ ca sĩ dành để đi spa, thư giãn sau buổi biểu diễn. Ảnh: Instagram/lee_hyoleeTháng 5/2023, nữ ca sĩ đình đám Hàn Quốc Lee Hyori có buổi biểu diễn tại một lễ hội âm nhạc tổ chức tại TP HCM. Đây là lần đầu tiên Lee Hyori đến Việt Nam biểu diễn sau hơn 20 năm hoạt động nghệ thuật. Trước giờ lên sân khấu, nữ ca sĩ dành thời gian khám phá những góc yên bình ở Sài Gòn. Trên trang cá nhân, Lee Hyori đăng tải hình ảnh tham gia một lớp yoga có không gian xanh ở Thảo Điền, TP Thủ Đức. Lee Hyori cũng đăng hình khám phá con hẻm 28 Thảo Điền, địa điểm check in quen thuộc của giới trẻ Sài Gòn. Con hẻm tập hợp các nhà hàng, quán cà phê, tiệm quần áo, tiệm bán đồ thủ công, có lối thiết kế kiểu nhà gỗ, bao quanh là cây cối xanh mát.Giọng ca "10 Minutes" tranh thủ thời gian ngắn ngủi ở Việt Nam tận hưởng ẩm thực địa phương như người bản địa. Nữ ca sĩ không quên khoe hình cà phê sữa và ngồi uống ngay tại một quán cóc ven đường. Cô cũng đăng ảnh đồ ăn chay thưởng thức tại một quán chay trong hẻm 28 Thảo Điền. Thời gian còn lại, nữ ca sĩ dành để đi spa, thư giãn sau buổi biểu diễn. Ảnh: Instagram/lee_hyolee
