Trên đường trở lại Hà Nội sau đợt nghỉ Tết, gia đình Tiểu Linh (xã Nghĩa Khánh, huyện Nghĩa Đàn) bị thu hút bởi cánh đồng cỏ mombasa rộng lớn hút tầm mắt ven đường mòn Hồ Chí Minh. Gia đình trẻ dừng xe nghỉ chân và chụp hình. Linh cho biết, cô không khỏi ấn tượng trước những khóm cỏ cao đến đầu gối xanh mướt trải dài như bất tận, con đường đất đỏ bazan chạy giữa màu xanh, cùng bầu không khí trong lành.Trên đường trở lại Hà Nội sau đợt nghỉ Tết, gia đình Tiểu Linh (xã Nghĩa Khánh, huyện Nghĩa Đàn) bị thu hút bởi cánh đồng cỏ mombasa rộng lớn hút tầm mắt ven đường mòn Hồ Chí Minh. Gia đình trẻ dừng xe nghỉ chân và chụp hình. Linh cho biết, cô không khỏi ấn tượng trước những khóm cỏ cao đến đầu gối xanh mướt trải dài như bất tận, con đường đất đỏ bazan chạy giữa màu xanh, cùng bầu không khí trong lành."Lúc bắt gặp những triền cỏ này mình đã cảm thấy mê quá, đến mức dù trời muộn cũng không thể rời đi. Càng vào sâu càng đẹp". Tiểu Linh kể. Lúc chụp ảnh, chồng cô còn bảo: "Không phải nơi nào cũng có cánh đồng đẹp như thế này đâu. Sang trời Âu chắc cũng chỉ được đến thế thôi". Mải mê chụp ảnh, hôm đó gần 0h đêm, gia đình Linh mới ra đến Hà Nội. "Lúc bắt gặp những triền cỏ này mình đã cảm thấy mê quá, đến mức dù trời muộn cũng không thể rời đi. Càng vào sâu càng đẹp". Tiểu Linh kể. Lúc chụp ảnh, chồng cô còn bảo: "Không phải nơi nào cũng có cánh đồng đẹp như thế này đâu. Sang trời Âu chắc cũng chỉ được đến thế thôi". Mải mê chụp ảnh, hôm đó gần 0h đêm, gia đình Linh mới ra đến Hà Nội. Minh Sơn, một nhiếp ảnh gia ở Hà Nội, từng trải nghiệm chụp ảnh nơi đây nhận xét: "Đồng cỏ rất rộng, xa xa có một vài cây lớn đơn độc trơ trọi nên tổng thể khung cảnh khá chill. Các triền cỏ mọc cao xen lẫn các khoảng cỏ mới cắt tạo nên nhiều vệt, nhiều lớp lang, tông màu sắc có độ chuyển biến nhất định, tương đối thú vị". Minh Sơn, một nhiếp ảnh gia ở Hà Nội, từng trải nghiệm chụp ảnh nơi đây nhận xét: "Đồng cỏ rất rộng, xa xa có một vài cây lớn đơn độc trơ trọi nên tổng thể khung cảnh khá chill. Các triền cỏ mọc cao xen lẫn các khoảng cỏ mới cắt tạo nên nhiều vệt, nhiều lớp lang, tông màu sắc có độ chuyển biến nhất định, tương đối thú vị". Đồng cỏ mombasa là một phần trong tổng thể 8.100 ha vùng trồng cây nguyên liệu của Dự án Chăn nuôi bò sữa và chế biến sữa, có tổng vốn đầu tư 1,2 tỷ USD của Tập đoàn TH. Năm 2020, doanh nghiệp này được tổ chức Liên minh Kỷ lục thế giới ghi nhận có "Cụm trang trại tập trung công nghệ cao với quy trình sản xuất khép kín quy mô lớn nhất thế giới". Mombasa là giống cỏ được trồng ở nhiều quốc gia phục vụ chăn nuôi bò, bò sữa, song không nhiều nơi trồng thâm canh tập trung trên một diện tích lớn như tại Nghệ An. Đồng cỏ mombasa là một phần trong tổng thể 8.100 ha vùng trồng cây nguyên liệu của Dự án Chăn nuôi bò sữa và chế biến sữa, có tổng vốn đầu tư 1,2 tỷ USD của Tập đoàn TH. Năm 2020, doanh nghiệp này được tổ chức Liên minh Kỷ lục thế giới ghi nhận có "Cụm trang trại tập trung công nghệ cao với quy trình sản xuất khép kín quy mô lớn nhất thế giới". Mombasa là giống cỏ được trồng ở nhiều quốc gia phục vụ chăn nuôi bò, bò sữa, song không nhiều nơi trồng thâm canh tập trung trên một diện tích lớn như tại Nghệ An. Các cây nguyên liệu gồm ngô, cao lương, hướng dương, các loại cỏ (gọi chung là nguyên liệu thô xanh) cung cấp cho 3 nhà máy và trung tâm sản xuất thức ăn gia súc phục vụ riêng cho gần 70.000 con bò sữa TH. Các cánh đồng nguyên liệu này chính là điểm khởi đầu của quy trình khép kín với 12 bước nghiêm ngặt làm ra dòng sữa tươi sạch TH true Milk.Các cây nguyên liệu gồm ngô, cao lương, hướng dương, các loại cỏ (gọi chung là nguyên liệu thô xanh) cung cấp cho 3 nhà máy và trung tâm sản xuất thức ăn gia súc phục vụ riêng cho gần 70.000 con bò sữa TH. Các cánh đồng nguyên liệu này chính là điểm khởi đầu của quy trình khép kín với 12 bước nghiêm ngặt làm ra dòng sữa tươi sạch TH true Milk.Cao nguyên Phủ Quỳ ở miền Tây Nghệ An nhiều năm nay đã trở thành điểm đến yêu thích của nhiều người mê du lịch. Cao nguyên Phủ Quỳ ở miền Tây Nghệ An nhiều năm nay đã trở thành điểm đến yêu thích của nhiều người mê du lịch. Những công trình của TH, đơn cử như dàn tưới nước, cũng trở thành điểm tham quan yêu thích của nhiều du khách. Với độ dài gần nửa km, "cánh tay khổng lồ" như con rồng dưới chân Núi Tiên sẽ tưới được cả triệu mét vuông mỗi lần. Hiện TH có 15 dàn tưới như thế này. Những công trình của TH, đơn cử như dàn tưới nước, cũng trở thành điểm tham quan yêu thích của nhiều du khách. Với độ dài gần nửa km, "cánh tay khổng lồ" như con rồng dưới chân Núi Tiên sẽ tưới được cả triệu mét vuông mỗi lần. Hiện TH có 15 dàn tưới như thế này. Đến thăm đồng cỏ vào đúng thời điểm mùa vụ (gieo hạt, thu hoạch), du khách còn được xem "màn trình diễn" của dàn máy móc nông nghiệp ứng dụng công nghệ tự động hóa cao và hiện đại hàng đầu thế giới: những chiếc máy kéo công suất lớn, máy gieo hạt tự động; những chiếc máy liên hợp vừa cắt vừa nghiền cỏ có khả năng thu hoạch 6-8 ha/giờ, hệ thống sản xuất cỏ khô với những bánh cỏ khổng lồ lên tới 500kg/bánh. Đến thăm đồng cỏ vào đúng thời điểm mùa vụ (gieo hạt, thu hoạch), du khách còn được xem "màn trình diễn" của dàn máy móc nông nghiệp ứng dụng công nghệ tự động hóa cao và hiện đại hàng đầu thế giới: những chiếc máy kéo công suất lớn, máy gieo hạt tự động; những chiếc máy liên hợp vừa cắt vừa nghiền cỏ có khả năng thu hoạch 6-8 ha/giờ, hệ thống sản xuất cỏ khô với những bánh cỏ khổng lồ lên tới 500kg/bánh. Vào tháng 4 hay tháng 11 hàng năm khi thời tiết nắng nóng và khô hanh, công nhân TH sẽ đóng bánh cỏ khô. Những bánh cỏ khô vuông vức to bằng nửa gian nhà hoặc tròn như những chiếc bánh xe lớn nằm trên thảo nguyên bên cạnh những chiếc máy đóng bánh cỏ khô rì rầm chạy… Vào tháng 4 hay tháng 11 hàng năm khi thời tiết nắng nóng và khô hanh, công nhân TH sẽ đóng bánh cỏ khô. Những bánh cỏ khô vuông vức to bằng nửa gian nhà hoặc tròn như những chiếc bánh xe lớn nằm trên thảo nguyên bên cạnh những chiếc máy đóng bánh cỏ khô rì rầm chạy… Ngoài cỏ, trang trại TH sẽ trồng hướng dương dịp Tết dương lịch, Tết Nguyên đán một, hai năm một lần tạo nên một bức tranh màu vàng đẹp mắt.Ngoài cỏ, trang trại TH sẽ trồng hướng dương dịp Tết dương lịch, Tết Nguyên đán một, hai năm một lần tạo nên một bức tranh màu vàng đẹp mắt.Thời gian qua, những triền đồi rộng hàng trăm hàng nghìn ha trồng hoa hướng dương hay cỏ mombasa - mắt xích quan trọng trong chuỗi sản xuất xanh, tuần hoàn của TH true Milk đã trở thành một điểm đến hấp dẫn với những tín đồ du lịch, yêu thiên nhiên. Nơi đây góp thêm một lựa chọn cho các phượt thủ và những người mê du lịch, bên cạnh các điểm đến nổi tiếng của Tây Nghệ An như rừng săng lẻ, đỉnh Puxailaileng, "Sa Pa thứ hai của Việt Nam" - Mường Lống hay Vườn Quốc gia Pù Mát...Thời gian qua, những triền đồi rộng hàng trăm hàng nghìn ha trồng hoa hướng dương hay cỏ mombasa - mắt xích quan trọng trong chuỗi sản xuất xanh, tuần hoàn của TH true Milk đã trở thành một điểm đến hấp dẫn với những tín đồ du lịch, yêu thiên nhiên. Nơi đây góp thêm một lựa chọn cho các phượt thủ và những người mê du lịch, bên cạnh các điểm đến nổi tiếng của Tây Nghệ An như rừng săng lẻ, đỉnh Puxailaileng, "Sa Pa thứ hai của Việt Nam" - Mường Lống hay Vườn Quốc gia Pù Mát...
