Từ cuối tháng 2, đường Hùng Vương - con đường hoa kèn hồng - nối từ quốc lộ 1A đến khu hành chính huyện Châu Thành, khoe sắc rực rỡ. Đoạn đường phủ kín sắc hồng, trên những cành cây cho đến dưới mặt đường.Con đường kèn hồng có khoảng 160 cây, được trồng thành hai hàng và nhiều du khách biết đến từ năm 2019.Từ cuối tháng 2, đường Hùng Vương - con đường hoa kèn hồng - nối từ quốc lộ 1A đến khu hành chính huyện Châu Thành, khoe sắc rực rỡ. Đoạn đường phủ kín sắc hồng, trên những cành cây cho đến dưới mặt đường.Con đường kèn hồng có khoảng 160 cây, được trồng thành hai hàng và nhiều du khách biết đến từ năm 2019.Nhiều người ví sắc hồng của loài hoa ở trên tuyến đường này thơ mộng, lãng mạn như trong các phim truyền hình Hàn Quốc, thu hút hàng trăm người ở các lứa tuổi từ cả các tỉnh lân cận đến chiêm ngưỡng, lưu lại những bức ảnh đẹp.Nhiều người ví sắc hồng của loài hoa ở trên tuyến đường này thơ mộng, lãng mạn như trong các phim truyền hình Hàn Quốc, thu hút hàng trăm người ở các lứa tuổi từ cả các tỉnh lân cận đến chiêm ngưỡng, lưu lại những bức ảnh đẹp.Hoa kèn hồng xuất xứ từ châu Mỹ, còn có tên gọi khác là hoa chuông hồng. Hoa có màu sắc tựa như hoa anh đào, thường nở vào tháng 2 và kéo dài cho đến tháng 6. Kèn hồng gần giống hình chuông, mọc thành chùm từ 4 đến 7 bông. Khi cây ra hoa, hầu hết lá đều rụng, trên cành chỉ còn lại những cụm hoa tím tím hồng hồng. Hoa kèn hồng xuất xứ từ châu Mỹ, còn có tên gọi khác là hoa chuông hồng. Hoa có màu sắc tựa như hoa anh đào, thường nở vào tháng 2 và kéo dài cho đến tháng 6. Kèn hồng gần giống hình chuông, mọc thành chùm từ 4 đến 7 bông. Khi cây ra hoa, hầu hết lá đều rụng, trên cành chỉ còn lại những cụm hoa tím tím hồng hồng. Loài hoa này nở khoảng 3 - 4 ngày rồi rơi rụng, khiến mặt đất tràn ngập cánh hoa trông như những tấm thảm phủ sắc hồng. Khung cảnh càng trở nên thơ mộng khi từng cơn gió bất chợt lùa qua khiến những bông hoa rơi rụng đẹp mắt.Loài hoa này nở khoảng 3 - 4 ngày rồi rơi rụng, khiến mặt đất tràn ngập cánh hoa trông như những tấm thảm phủ sắc hồng. Khung cảnh càng trở nên thơ mộng khi từng cơn gió bất chợt lùa qua khiến những bông hoa rơi rụng đẹp mắt.Lần đầu tiên chiêm ngưỡng con đường hoa kèn hồng, Nguyễn Thị Hồng Tiên, TP Ngã Bảy, Hậu Giang (cách khoảng 25 km), cho biết thấy mọi người đăng những bức ảnh đẹp mắt nên quyết định đến đây. ''Từ chỗ em xuống đây tầm 30 phút, xứng đáng để đi vì con đường thơ mộng và rất đẹp".Lần đầu tiên chiêm ngưỡng con đường hoa kèn hồng, Nguyễn Thị Hồng Tiên, TP Ngã Bảy, Hậu Giang (cách khoảng 25 km), cho biết thấy mọi người đăng những bức ảnh đẹp mắt nên quyết định đến đây. ''Từ chỗ em xuống đây tầm 30 phút, xứng đáng để đi vì con đường thơ mộng và rất đẹp".Một số chi tiền thuê thêm nhiếp ảnh tại chỗ để lưu giữ khoảnh khắc đẹp tại nơi được mệnh danh "con đường đẹp nhất miền Tây" này.Một số chi tiền thuê thêm nhiếp ảnh tại chỗ để lưu giữ khoảnh khắc đẹp tại nơi được mệnh danh "con đường đẹp nhất miền Tây" này.Nhiều năm qua đường hoa kèn hồng này trở thành địa điểm check in và chụp ảnh nổi tiếng của tỉnh Sóc Trăng. Từ TP Cần Thơ, di chuyển theo quốc lộ 1A khoảng 50 km, du khách có thể đến được con đường hoa kèn hồng. Thời gian chụp ảnh lý tưởng buổi sáng thường từ 7 đến 9 giờ, lúc nắng lên; chiều từ 16 đến 17 giờ, trong ánh nắng chiều tà.Nhiều năm qua đường hoa kèn hồng này trở thành địa điểm check in và chụp ảnh nổi tiếng của tỉnh Sóc Trăng. Từ TP Cần Thơ, di chuyển theo quốc lộ 1A khoảng 50 km, du khách có thể đến được con đường hoa kèn hồng. Thời gian chụp ảnh lý tưởng buổi sáng thường từ 7 đến 9 giờ, lúc nắng lên; chiều từ 16 đến 17 giờ, trong ánh nắng chiều tà.
