Trang web du lịch Lonely Planet cho rằng không gì tuyệt vời bằng một chuyến đi xả hơi sau khi tốt nghiệp đại học. Chuyến đi vừa để ăn mừng sau khi đạt được một thành tựu trong đời, vừa là dịp để bước khỏi vùng an toàn, khám phá những điều mới trước khi bắt đầu giai đoạn tiếp theo của cuộc đời.Trong danh sách 10 điểm đến được trang web du lịch nổi tiếng thế giới gợi ý, Việt Nam là địa điểm duy nhất ở châu Á. Trang web nhận xét Việt Nam có giá cả phải chăng, nhiều cảnh đẹp, thời tiết dễ chịu, phù hợp để người trẻ dành thời gian trải nghiệm và thoát khỏi vùng an toàn. Trang web cũng gợi ý những điểm đến nổi tiếng dọc Việt Nam với những đặc trưng riêng.Ở Hà Nội, du khách nước ngoài có thể thấy lạ lẫm khi lạc trong một biển xe máy khi đi ngoài đường. Về ăn uống, Hà Nội không thiếu những món vỉa hè như bún, phở, có mức giá rẻ. Cách Hà Nội hơn 150 km là vịnh Hạ Long, nơi du khách có thể khám phá các hòn đảo đá vôi quanh vịnh bằng thuyền.Không thể bỏ qua là TP HCM, nơi có nhịp sống năng động và nhiều người nước ngoài sinh sống. Lonely Planet gợi ý nên ghé thăm chợ Bình Tây hoặc ngôi chùa đạo Giáo duy nhất của Việt Nam - chùa Khánh Vân Nam Viện. Gần TP HCM là đồng bằng sông Cửu Long, cũng là điểm đến nên khám phá. Tại đây, du khách có thể trải nghiệm cuộc sống vùng sông nước miền Tây Nam Bộ, làm quen với người dân thân thiện và ghé thăm các khu chợ nổi địa phương như chợ Cái Răng.Các điểm đến khác trong danh sách của Lonely Planet đa phần là các nước thuộc châu Âu và châu Mỹ. 9 địa điểm còn lại bao gồm Mexico, Hy Lạp, Iceland, chuyến roadtrip dọc nước Mỹ, Costa Rica, New Orleans, Louisiana; New York, Nam Phi và Florence, Italy.Bích Phương (Theo Lonely Planet)
