Sáng 4/3, tỷ phú người Mỹ Bill Gates trở lại Việt Nam sau 18 năm. Ông cùng bạn gái đến Đà Nẵng trên máy bay riêng Gulfstream G650ER và lưu trú tại một resort 5 sao tại quận Sơn Trà. Ông cũng có kế hoạch tới Hội An để du lịch.Năm 2006, Bill Gates từng tới Việt Nam trong chuyến đi một ngày và gặp gỡ các đại diện giới công nghệ thông tin. Trong chuyến đi đó, Bill Gates dành một buổi ghé thăm huyện Từ Sơn, Bắc Ninh và thử ăn trầu, nghe quan họ.Ở tuổi gần 70, Bill Gates vẫn thường xuyên dành thời gian du lịch khắp nơi. Trên trang cá nhân, vị tỷ phú thường đăng tải các chuyến đi kết hợp thiện nguyện, tham gia diễn đàn bảo vệ môi trường, diễn đàn công nghệ.4 ngày trước khi sang Việt Nam, tỷ phú người Mỹ có chuyến ghé thăm Ấn Độ. Trên trang Instagram cá nhân, ông đăng tải video, hình ảnh check in tại tượng Thống nhất - bức tượng cao nhất thế giới, nằm ở bang ở bang Gujarat. Bill Gates đến Ấn Độ theo lời mời của Thủ tướng Narendra Modi. Trên trang cá nhân, ông gửi lời cảm ơn đến Thủ tướng Ấn Độ và dành lời ca ngợi bức tượng khổng lồ cao 182 là "một tuyệt tác kỹ thuật và có ý nghĩa lớn lao" khi tri ân nhà hoạt động độc lập Sardar Patel - Phó thủ tướng đầu tiên kiêm Bộ trưởng Nội vụ của Ấn Độ.Hồi cuối tháng 1, Bill Gates ghé thăm Rome, Italy. Tỷ phú sinh năm 1955 viết trên trang cá nhân rằng điểm nổi bật của bất kỳ chuyến đi nào đến Rome là ăn những món ngon. Không phải pizza hay spaghetti, những món Bill Gates thưởng thức trong chuyến ghé thăm Italy lần này là những thực phẩm đặc biệt được phát triển bởi CGIAR - đối tác toàn cầu hợp nhất các tổ chức quốc tế tham gia nghiên cứu về an ninh lương thực. Tỷ phú người Mỹ chia sẻ những thực phẩm mà CGIAR đang phát triển góp phần giúp người nông dân thích ứng với biến đổi khí hậu.Bill Gates là fan của các món ăn nhanh như hamburger, đồ uống có ga, khoai tây chiên. Trong một bài đăng tháng 2 trên blog cá nhân Gatenotes, ông chia sẻ món khoái khẩu là bánh mì kẹp thịt phô mai.Nơi Bill Gates thường xuyên đến là châu Phi. Tháng 6/2023, Bill Gates dành một tuần ở Nigeria và Niger. Ông chia sẻ đó là một tuần "bận rộn nhưng đầy cảm hứng". Tỷ phú người Mỹ thường xuyên ghé thăm châu Phi để thực hiện các chương trình thiện nguyện, hỗ trợ cộng đồng. Ông cho biết Nigeria là điểm đến mang lại cảm giác vừa mới mẻ, vừa quen thuộc mỗi lần ghé thăm. Nhà sáng lập Microsoft từng viết trên trang cá nhân rằng châu Phi là một nơi tràn đầy tiềm năng và cơ hội mỗi khi ông nhìn lục địa này qua con mắt của những người trẻ lạc quan nơi đây.Trong bài đăng đầu tiên trên Instagram vào năm 2017, ông cũng đăng tải những hình ảnh về chuyến đi tại Tanzania cùng vợ cũ. Bill Gates ca ngợi phong cảnh ở vùng đất này thật tuyệt. "Bất cứ khi nào tôi đi du lịch đến những nơi như thế này, tôi ước những người khác có thể đi cùng và gặp những người tôi gặp", ông viết trên trang cá nhân.Là một nhà hoạt động vì môi trường, Bill Gates cũng dành thời gian ghé thăm những điểm đến được bảo tồn. Tháng 10/2022, tỷ phú người Mỹ ghé thăm những bãi biển được bảo vệ ở vịnh California ở tây bắc Mexico. Nơi này từng được mệnh danh là "thủy cung của thế giới", nổi tiếng với hệ sinh thái độc đáo khi là nơi sinh sống của một lượng lớn sinh vật biển và trên cạn. Khu vực này có khoảng 900 loài."Khu vực này thực sự đặc biệt và là viên ngọc quý toàn cầu về bảo tồn đa dạng sinh học. Tôi rất biết ơn vì nó được bảo vệ", Bill Gates chia sẻ trên trang cá nhân.Ngoài những chuyến đi kết hợp công việc, Bill Gates cũng dành thời gian du lịch cùng gia đình, bạn bè thân thiết. Tháng 7/2021, ông đến Tokyo tham dự Olympic Tokyo 2020 và có mặt tại buổi thi đấu bộ môn nhảy ngựa để cổ vũ con rể Nayel.Tháng 6/2019, Bill Gates đăng một video ngắn về chuyến du lịch đến Omaha, thành phố lớn nhất của tiểu bang Nebraska, Mỹ. Tại đây, ông dành thời gian cùng người bạn thân là tỷ phú Warren Buffett. Tháng 7/2018, ông đăng tải tấm hình chụp cùng bố trong chuyến nghỉ dưỡng tại Hood Canal, một vịnh hẹp ở bang Washington, Mỹ. Bill Gates chia sẻ đây là điểm đến quen thuộc của hai bố con tỷ phú từ những ngày thơ ấu.Bill Gates, sinh năm 1955, là nhà đồng sáng lập tập đoàn phần mềm lớn nhất thế giới Microsoft, từng trải qua các vị trí chủ tịch, giám đốc điều hành và kiến trúc sư trưởng phần mềm. Tính đến tháng 3, Gates đang có khối tài sản 149 tỷ USD và giàu thứ năm thế giới. Sau khi rời công việc điều hành tại Microsoft năm 2008, ông tiếp tục theo đuổi các dự án kinh doanh và từ thiện.Bill Gates được cho là sở hữu 6 máy bay riêng, trong đó có 4 phản lực tư nhân, một thủy phi cơ Cessna 208 và một trực thăng Eurocopter EC 135. Bộ sưu tập máy bay phản lực tư nhân của ông bao gồm hai chiếc Gulfstream G650ER và hai chiếc Bombardier Challenger 350. Trong các chuyến du du thế giới, Gulfstream G650ER là chuyên cơ thường đồng hành cùng tỷ phú, có giá niêm yết gần 70 triệu USD và được coi là Rolls Royce của dòng máy bay thương gia.Bích Phương
