Kuari Pass (đèo Kuari), thuộc công viên quốc gia Nanda Devi, bang Uttarakhand, miền bắc Ấn Độ. Đèo Kuari giáp với Tây Tạng và Nepal, cùng dãy Himalaya, được đánh giá là cung trek ngắn ngày có phong cảnh đẹp, phù hợp với những người mới bắt đầu.Lê Đức Chính, 34 tuổi, TP HCM, là người yêu thích du lịch khám phá. Sau khi dành năm 2023 trải nghiệm lặn biển, anh chọn trekking đèo Kuari là hành trình đầu tiên trong năm nay.Kuari Pass (đèo Kuari), thuộc công viên quốc gia Nanda Devi, bang Uttarakhand, miền bắc Ấn Độ. Đèo Kuari giáp với Tây Tạng và Nepal, cùng dãy Himalaya, được đánh giá là cung trek ngắn ngày có phong cảnh đẹp, phù hợp với những người mới bắt đầu.Lê Đức Chính, 34 tuổi, TP HCM, là người yêu thích du lịch khám phá. Sau khi dành năm 2023 trải nghiệm lặn biển, anh chọn trekking đèo Kuari là hành trình đầu tiên trong năm nay.Hành trình của Chính và nhóm bạn kéo dài trong 10 ngày, từ 12 đến 21/2. Trong ba ngày đầu tiên, nhóm anh Chính bay từ TP HCM qua New Delhi đến Rishikesh. Sau đó, cả nhóm ngồi xe qua quãng đường hơn 250 km đến Joshimath nghỉ ngơi trước khi đến điểm bắt đầu cung trek - Dhak village.Ngày 15/2, từ Dhak village, cả nhóm bắt đầu trekking đến điểm cắm trại đầu tiên Gulling Top ở độ cao 2.900 m, quãng đường khoảng 3 - 4 km. Hành trình của Chính và nhóm bạn kéo dài trong 10 ngày, từ 12 đến 21/2. Trong ba ngày đầu tiên, nhóm anh Chính bay từ TP HCM qua New Delhi đến Rishikesh. Sau đó, cả nhóm ngồi xe qua quãng đường hơn 250 km đến Joshimath nghỉ ngơi trước khi đến điểm bắt đầu cung trek - Dhak village.Ngày 15/2, từ Dhak village, cả nhóm bắt đầu trekking đến điểm cắm trại đầu tiên Gulling Top ở độ cao 2.900 m, quãng đường khoảng 3 - 4 km. Ngày trek đầu tiên, thời tiết đẹp, trời trong xanh không một gợn mây. Bắt đầu di chuyển từ sáng sớm, anh Chính được chiêm ngưỡng khoảnh khắc bình minh phủ vàng cảnh vật, đàn cừu trắng tự do chạy nhảy trên những phiến đá bên đường.Ngày trek đầu tiên, thời tiết đẹp, trời trong xanh không một gợn mây. Bắt đầu di chuyển từ sáng sớm, anh Chính được chiêm ngưỡng khoảnh khắc bình minh phủ vàng cảnh vật, đàn cừu trắng tự do chạy nhảy trên những phiến đá bên đường.Nghỉ ngơi một đêm tại điểm cắm trại Gulling Top, ngày thứ hai cả đoàn di chuyển đến điểm cắm trại thứ hai, rừng Tali. Cả nhóm rảo bước giữa rừng cây sồi và hạt dẻ cổ thụ, đi qua những thân cây cao, to, phủ rêu dày đặc. Ánh nắng chiếu xuyên qua những tán lá xuống nền tuyết trắng dưới chân, tạo thành những khoảng sáng tối đan xen. "Chúng tôi như lạc sang một thế giới khác, cổ tích và ma mị", anh Chính nói.Rừng Tali ở độ cao khoảng 3.350 m, nằm cách Gulling Top khoảng 5 km. Quãng đường di chuyển không khó khăn, các thành viên trong nhóm còn nhiều thể lực để khám phá hồ Tali, ngắm băng đóng trên mặt nước và chụp ảnh khu rừng.Nghỉ ngơi một đêm tại điểm cắm trại Gulling Top, ngày thứ hai cả đoàn di chuyển đến điểm cắm trại thứ hai, rừng Tali. Cả nhóm rảo bước giữa rừng cây sồi và hạt dẻ cổ thụ, đi qua những thân cây cao, to, phủ rêu dày đặc. Ánh nắng chiếu xuyên qua những tán lá xuống nền tuyết trắng dưới chân, tạo thành những khoảng sáng tối đan xen. "Chúng tôi như lạc sang một thế giới khác, cổ tích và ma mị", anh Chính nói.Rừng Tali ở độ cao khoảng 3.350 m, nằm cách Gulling Top khoảng 5 km. Quãng đường di chuyển không khó khăn, các thành viên trong nhóm còn nhiều thể lực để khám phá hồ Tali, ngắm băng đóng trên mặt nước và chụp ảnh khu rừng.Ngày 17/2, trekking đến đỉnh đèo Kuari là đoạn đường khó khăn nhất trong hành trình. Trên quãng đường khoảng 7 km, khung cảnh thay đổi từ thảm cỏ khô ở dưới thấp đến những sườn núi tuyết phủ trắng xóa khi lên cao, bao quanh là những dãy núi hùng vĩ cũng phủ trắng tuyết.Ngày 17/2, trekking đến đỉnh đèo Kuari là đoạn đường khó khăn nhất trong hành trình. Trên quãng đường khoảng 7 km, khung cảnh thay đổi từ thảm cỏ khô ở dưới thấp đến những sườn núi tuyết phủ trắng xóa khi lên cao, bao quanh là những dãy núi hùng vĩ cũng phủ trắng tuyết.Lên càng cao, tuyết phủ càng dày, có nơi lớp tuyết dày qua mắt cá chân. Một số đoạn nằm trên vách đá dốc, cả nhóm phải di chuyển chậm và cẩn thận để không xảy ra sự cố.Lên càng cao, tuyết phủ càng dày, có nơi lớp tuyết dày qua mắt cá chân. Một số đoạn nằm trên vách đá dốc, cả nhóm phải di chuyển chậm và cẩn thận để không xảy ra sự cố.Ở Ấn Độ, người dân không ăn thịt bò, thịt lợn, nhóm anh Chính chủ yếu ăn các món chay. Do di chuyển quãng đường dài và dốc dưới nhiệt độ khoảng 0 độ C, các thành viên khá mất sức và nhanh đói. Khi đến mốc đánh dấu đỉnh đèo Kuari, một số người phải sử dụng thêm dụng cụ hỗ trợ, một số người leo lên bằng cả tay và chân vì kiệt sức, anh Chính cho biết.Ở Ấn Độ, người dân không ăn thịt bò, thịt lợn, nhóm anh Chính chủ yếu ăn các món chay. Do di chuyển quãng đường dài và dốc dưới nhiệt độ khoảng 0 độ C, các thành viên khá mất sức và nhanh đói. Khi đến mốc đánh dấu đỉnh đèo Kuari, một số người phải sử dụng thêm dụng cụ hỗ trợ, một số người leo lên bằng cả tay và chân vì kiệt sức, anh Chính cho biết.Đỉnh đèo Kuari nằm ở độ cao 3.800 m. Từ đây, anh Chính nhìn thấy những ngọn núi cao trên 7.000 m nằm trên dãy Himalaya như: Kamet (7.756 m), Trishul (7.120 m), Chaukhamba (7.138 m) và đặc biệt là đỉnh Nanda Devi (7.817 m). Trong 5 ngày trekking, nhóm anh Chính mất hơn 2 ngày để chinh phục thành công đỉnh đèo Kuari và thêm hơn 2 ngày để quay về Joshimath. Nhóm ngồi xe về lại Rishikesh để bay về Việt Nam. Tổng chi phí chuyến đi khoảng 19 triệu đồng một người. Chi phí lớn nhất là vé máy bay khứ hồi cho hai chặng TP HCM - New Delhi và New Delhi - Dehradun, khoảng 13 triệu đồng. Chi phí cho land tour là 11.000 Rupee (khoảng hơn 3 triệu đồng).Đỉnh đèo Kuari nằm ở độ cao 3.800 m. Từ đây, anh Chính nhìn thấy những ngọn núi cao trên 7.000 m nằm trên dãy Himalaya như: Kamet (7.756 m), Trishul (7.120 m), Chaukhamba (7.138 m) và đặc biệt là đỉnh Nanda Devi (7.817 m). Trong 5 ngày trekking, nhóm anh Chính mất hơn 2 ngày để chinh phục thành công đỉnh đèo Kuari và thêm hơn 2 ngày để quay về Joshimath. Nhóm ngồi xe về lại Rishikesh để bay về Việt Nam. Tổng chi phí chuyến đi khoảng 19 triệu đồng một người. Chi phí lớn nhất là vé máy bay khứ hồi cho hai chặng TP HCM - New Delhi và New Delhi - Dehradun, khoảng 13 triệu đồng. Chi phí cho land tour là 11.000 Rupee (khoảng hơn 3 triệu đồng).Chuyến đi đã giúp anh Chính có một góc nhìn khác về thiên nhiên và người dân Ấn Độ, đặc biệt là ở thành phố Rishikesh, với khung cảnh hùng vĩ và choáng ngợp không thua kém Nepal hay Ladakh. Đường phố sạch sẽ, vẫn có khói bụi và tiếng xe cộ ồn ào nhưng ít rác thải. Nước sông ở đây trong và có màu xanh ngọc, khác với màu vàng của sự ô nhiễm thường thấy trên các phương tiện truyền thông. Người dân hiền hòa, chân chất và tốt bụng, không chặt chém khách du lịch, anh Chính nhận xét.Tuy là cung trek dễ, du khách nên chuẩn bị thể lực tốt để có thể tận hưởng chuyến đi trọn vẹn. Mang theo trang phục giữ ấm và đồ ăn Việt Nam (các loại hạt, mì gói), một số loại thuốc (thuốc cảm, hạ sốt, giảm đau) để đảm bảo sức khỏe trong toàn bộ hành trình.Chuyến đi đã giúp anh Chính có một góc nhìn khác về thiên nhiên và người dân Ấn Độ, đặc biệt là ở thành phố Rishikesh, với khung cảnh hùng vĩ và choáng ngợp không thua kém Nepal hay Ladakh. Đường phố sạch sẽ, vẫn có khói bụi và tiếng xe cộ ồn ào nhưng ít rác thải. Nước sông ở đây trong và có màu xanh ngọc, khác với màu vàng của sự ô nhiễm thường thấy trên các phương tiện truyền thông. Người dân hiền hòa, chân chất và tốt bụng, không chặt chém khách du lịch, anh Chính nhận xét.Tuy là cung trek dễ, du khách nên chuẩn bị thể lực tốt để có thể tận hưởng chuyến đi trọn vẹn. Mang theo trang phục giữ ấm và đồ ăn Việt Nam (các loại hạt, mì gói), một số loại thuốc (thuốc cảm, hạ sốt, giảm đau) để đảm bảo sức khỏe trong toàn bộ hành trình.
