Đầu tháng 1, blogger du lịch Johnny Ward đã phải vật lộn vượt qua băng tuyết để lên tới Vinson Massif, đỉnh cao nhất Nam Cực. Khi lên tới nơi và để những cơn gió lạnh thổi qua mặt, Ward cảm thấy nhẹ nhõm.Ward, đến từ Ireland, nói chỉ là "một người đàn ông bình thường", không phải vận động viên đẳng cấp thế giới. Do đó chinh phục được dãy Vinson cao gần 4.900 m tại châu Nam Cực thể hiện "sự kiên cường và quyết tâm cao độ" của nam du khách.Anh là một trong số ít những người thành công hoàn thành thử thách Explorer's Grand Slam, danh hiệu cao quý dành cho một nhà thám hiểm và được coi như "chiến tích vĩ đại nhất" trong hành trình chinh phục mọi nơi trên Trái Đất.Các tổ chức leo núi chuyên nghiệp hàng đầu thế giới gồm American Alpine Club, The Explorers Club, công ty leo núi International Mountain Guides định nghĩa một người hoàn thành Explorer's Grand Slam phải đặt chân lên hết các đỉnh cao nhất ở 7 lục địa như Everest, Denali, Kilimanjaro; đến hai điểm xa nhất của Trái Đất tại Nam Cực, Bắc Cực. Thử thách này được nhiều người đánh giá là vô cùng khắc nghiệt, đến nay trên thế giới chỉ có khoảng 70 người đạt được danh hiệu này.Trước đó, Ward đã dành 10 năm, từ 2007 đến 2017 để đến 193 quốc gia được Liên Hợp Quốc công nhận cùng Tòa thánh Vatican, các vùng lãnh thổ như Palestine, Đài Loan, Kosovo. Hiện tại, trên thế giới mới có khoảng hơn 250 người làm được điều này. Johnny Ward đặc biệt hơn khi vừa nằm trong top 70 hoàn thành Explorer's Grand Slam vừa ở top 250 người đặt chân đến mọi quốc gia trên thế giới.Anh từng "quá giang" trên một con tàu chở hàng từ Oman đến Socotra ở Yemen; di chuyển bằng đường bộ từ Cairo, Ai Cập đến Cape Town, Nam Phi; đi từ Hàn Quốc đến Australia bằng xe buýt và thuyền.Ward luôn muốn được tự do. Ban đầu anh nghĩ điều tự do nhất có thể làm là "đến thăm mọi quốc gia". Khi đặt chân đến gần 100 nước, Ward muốn trở thành người Ireland đầu tiên đi khắp thế giới và hoàn thành mục tiêu.Nhưng khi mục tiêu hoàn thành, Ward bắt đầu rơi vào tình trạng khó khăn. Anh thấy lạc lõng, không biết làm gì tiếp theo và ăn uống dần mất điều độ, tăng cân cũng như bê trễ công việc kinh doanh. Sau đó anh nhận ra cách tốt nhất để vượt qua điều này là thử thách bản thân thêm một lần nữa nhưng tăng độ khó. Ward chạy marathon, leo núi và bắt đầu thấy yêu cuộc sống trở lại. "Nếu định chạy, hãy tham gia cuộc đua khó nhất thế giới. Nếu leo núi, hãy hướng tới Everest", Ward nói. Anh hướng tới thử thách "khó nhằn" hơn - Explorer's Grand Slam.Ward nói một trong những khía cạnh khó khăn nhất của thử thách này là cần có tiền. Chinh phục đỉnh Everest tiêu tốn của Ward 77.000 USD và đó chỉ là một trong 7 đỉnh núi anh cần chinh phục. Sau khi chi trả xong khoản này, anh vẫn cần một số tiền lớn để đến Bắc Cực và Nam Cực.May mắn, Ward có đủ tiền để thực hiện ước mơ nhờ lợi nhuận từ công việc kinh doanh, dạy tiếng Anh ở Thái Lan và Hàn Quốc, làm việc ở Australia. Ngoài ra, anh điều hành một blog du lịch được đánh giá "cực kỳ thành công" và công việc này giúp anh trở thành triệu phú.Ward không chắc những gì anh làm có đặc biệt hay quan trọng hay không. Nhưng anh mong muốn truyền tải sự tích cực đến mọi người, giúp họ có thêm động lực hoàn thành mục tiêu và tìm được điều thú vị trong cuộc sống."Bạn không cần sinh ra trong một gia đình giàu có hay hưởng nền giáo dục phù hợp. Bất kỳ ai cũng có thể đạt được ước mơ của mình", Ward nói.Hiện tại sau khi hoàn thành mục tiêu, anh hy vọng không rơi vào những thói quen xấu trước đây. Ward nói hiện anh đã 40 tuổi, đã đến lúc anh muốn có một gia đình với những đứa con.Bên cạnh đó, Ward đang nỗ lực hết sức để giúp đỡ những người khác đạt được mục tiêu du lịch của họ cũng như phát động nhiều sự kiện để đưa mọi người ra khỏi vùng an toàn của chính mình. Một trong những sự kiện đó là cuộc thi siêu marathon với đường chạy 150 km kéo dài 3 ngày trên sa mạc Sahara diễn ra vào tháng 12/2024."Mọi thứ tốt đẹp đều đến sau khi trải qua đau khổ. Đó là điều tôi muốn chia sẻ đến mọi người", Ward nói.Anh Minh (Theo CNN)
