Theo nguồn tin của VnExpress, tỷ phú Bill Gates đến Đà Nẵng trong chuyến du lịch cá nhân cùng bạn gái sáng ngày 4/3 trên chiếc chuyên cơ Gulfstream G650ER. Đây là chiếc máy bay tư nhân do Công ty Gulfstream Aerospace Corporation của Mỹ sản xuất.Gulfstream G650ER có sức chứa tối đa 17 hành khách ngồi hoặc 6-8 hành khách nằm ngủ. Bàn ghế được tùy chỉnh để có thể sẵn sàng phục vụ bất cứ cuộc họp hay bữa tiệc nào cho người sử dụng.Máy bay được trang bị quầy bếp cao cấp, đáp ứng nhu cầu tận hưởng ẩm thực của chủ nhân. Thiết bị tiện nghi như ghế sofa thư giãn với màn hình thông qua Ka-band wifi, mạng Internet toàn cầu nhanh trên không cũng là điểm mạnh của chiếc máy bay này.Bill Gates sở hữu 6 máy bay riêng, trong đó có 4 phản lực tư nhân, một thủy phi cơ Cessna 208 và một trực thăng Eurocopter EC 135. Bộ sưu tập máy bay phản lực tư nhân của ông bao gồm hai chiếc Gulfstream G650ER và hai chiếc Bombardier Challenger 350. Gulfstream G650ER có giá niêm yết gần 70 triệu USD và được coi là Rolls Royce của dòng máy bay thương gia.G650ER là mẫu máy bay lớn nhất của Gulfstream. Ông Wayne Oedewalt, Phó chủ tịch khu vực châu Á Thái Bình Dương của Gulfstream, từng nói đây là một trong những chiếc máy bay thương gia nổi tiếng và bán chạy nhất lịch sử hàng không thương gia.Hơn 500 chiếc G650ER đang được sử dụng trên toàn thế giới và nhu cầu vẫn không ngừng tăng. G650ER có thể đạt tốc độ tối đa 1.103 km/h, có thể di chuyển liên tục hơn 13.800 km mà không cần tiếp nhiên liệu, nhờ sở hữu hai động cơ Rolls-Royce BR725.Ngoài Bill Gates, tỷ phú Jeff Bezos cũng sở hữu chiếc máy bay cùng loại. Trong khi đó, tỷ phú Elon Musk sở hữu ba chiếc Gulfstream và một trong số đó là máy bay đời mới nhất Gulfstream G700.Gulstream G650ER hiện cũng được một hãng hàng không tư nhân ở Việt Nam sử dụng cho các hợp đồng bay hạng sang.Tâm Anh (Theo Euronews)
