Năm 2018, anh Nguyễn Tấn Thường, 33 tuổi, Bình Dương, quen biết anh Châu Kiệt Phương, 30 tuổi, TP HCM, nhờ chung đam mê đi phượt. Hai người từ đó lên kế hoạch, nhiều lần cùng nhau chạy xe máy qua các tỉnh thành ở Việt Nam và ba nước Campuchia, Thái Lan và Malaysia.Từ ngày 11 đến 28/2, Thường và Phương cùng nhau thực hiện hành trình dài hơn 6.000 km từ Việt Nam qua Campuchia, Thái Lan, Malaysia để đến Singapore bằng xe máy. Hành trình 19 ngày qua bốn quốc gia Đông Nam Á của hai anh đã thu hút sự quan tâm của cộng đồng những người đam mê du lịch.Ngày 11/2, anh Thường và anh Phương xuất phát từ nhà, gặp nhau tại cửa khẩu Hoa Lư, Bình Phước để qua Campuchia. Điều kiện để nhập cảnh kèm phương tiện là xe chính chủ và bằng lái xe. Đến cửa khẩu, hai phượt thủ làm giấy thông hành để di chuyển hợp pháp trên địa phận Campuchia. Đây cũng là loại giấy tờ bắt buộc để đủ điều kiện mang xe qua Thái Lan.Do đã có nhiều lần đến Campuchia trước đây, nên họ không ưu tiên ngắm cảnh mà tập trung chạy xe, men theo hồ Tonle Sap (biển hồ Campuchia) để đến cửa khẩu Poipet, Thái Lan.Đến Thái Lan, đi từ Bangkok sôi động đến những vùng quê yên bình ở miền Nam, "cho tôi cảm giác giống như quê hương Việt Nam", anh Thường nói. Trời nóng hơn 30 độ C, đồ ăn chua cay và hủ tiếu có mặt ở khắp nơi là những điều quen thuộc. Trên đường đi, hai nam du khách lần đầu được thấy cảnh người dân địa phương tắm cho voi trên sông. "Con voi hiền lành và thân thiện, có thể vuốt ve lớp da sần sùi của chúng", anh Phương cho biết.Ngày 16/2, họ đến cửa khẩu Sadao, tỉnh Songkhla và nhập cảnh Malaysia. "Đây là thiên đường dành cho những người đi phượt", anh Phương nói. Maylaysia sở hữu hệ thống đường cao tốc dài 1.000 km nối từ biên giới với Thái Lan đến biên giới với Singapore, bằng phẳng, sạch đẹp và tốc độ di chuyển hơn 100 km. Thêm vào đó, giá xăng ở đây rẻ hơn 2 - 3 lần so với Việt Nam, 10.500 đồng/lít xăng A95 và và 18.000 đồng/lít xăng A97. Các phượt thủ có thể "thỏa mãn đam mê tốc độ mà không sợ tốn kém", anh Phương nói.Bất ngờ xảy đến khi đang trên đường phượt, Thường và Phương thấy hai người Malaysia đuổi theo. Sau khi trao đổi, Thường biết được họ vô tình nhận ra mình trên đường nên đuổi theo để chào hỏi. Phượt thủ Malaysia còn "hẹn gặp để giao lưu và nhiệt tình tư vấn về quá trình nhập cảnh Singapore", anh Thường nói.Từ Kuala Lumpur, hai phượt thủ tiếp tục chạy khoảng 350 km đến khi gặp cây cầu lớn ở TP Johor Bahru. Từ đây họ nhập cảnh vào Singapore, vào 18/2 - ngày thứ 8 trong hành trình.Để mang phương tiện nhập cảnh Singapore, du khách cần thông qua một công ty lữ hành Thái Lan. Phí nhập cảnh đắt hơn khoảng 30% so với Thái Lan và Malaysia. Ngoài giấy tờ tùy thân, du khách cần có sự chấp thuận của Cơ quan Giao thông đường bộ Singapore (LTA) và thẻ auto pass. Các phượt thủ Malaysia khuyên họ nên nhập cảnh vào sáng sớm, tránh thời gian sau 14h do tắc đường thường xảy ra khi người dân hai nước di chuyển qua lại cửa khẩu.Singapore nổi tiếng với môi trường xanh, sạch, đẹp, hệ thống giao thông tốt, song việc chạy xe máy tại đây khiến anh Thường "khá mệt mỏi". "Có rất nhiều biển cấm dừng, đỗ xe trên đường, ít khu vực đỗ xe nên việc đi chơi, khám phá bị hạn chế", anh cho biết. Giao thông ở Singapore giám sát bằng camera, du khách cần tuân thủ luật, chú ý quan sát biển báo và tìm đúng điểm cho phép dừng, đậu; đi đúng làn đường bên trái dành cho moto, xe máy, giữ khoảng cách an toàn.Trong 3 ngày ở Singapore, hai phượt thủ nhận được sự giúp đỡ nhiệt tình từ cộng đồng người Việt tại đây. Các anh được biết thêm quy định mà trước đó chưa từng nghe qua như phải dọn sạch sẽ sau khi ăn tại các hàng, quán tự phục vụ hoặc cửa hàng tiện lợi, nếu không sẽ bị phạt 300 USD (hơn 7 triệu đồng). "Với những người lần đầu đến Singapore, nếu không có người hướng dẫn, có thể chúng tôi đã bị phạt rất nhiều tiền", anh Thường nói.Hai phượt thủ dạo quanh các địa điểm nổi tiếng ở Singapore như chùa Răng Phật (Buddha Tooth Relic Temple), sân bay Changi, Bảo tàng khoa học nghệ thuật Singapore và thưởng thức các món ăn ngon của người bản địa như bún cá sữa, bún cá tomyum, cháo ếch, cơm gà Hải Nam.Khi nhập cảnh trở lại vào Malaysia, anh Thường quên đăng ký tờ khai hải quan kỹ thuật số MDAC (Malaysia Digital Arrival Card). Sau hơn một tiếng trả lời các câu hỏi của nhân viên hải quan, anh mới được qua cửa khẩu. Anh Thường lưu ý phượt thủ có ý định đến Malaysia cần đăng ký tờ khai MDAC trong 3 ngày trước khi đến cửa khẩu để nhập cảnh thuận tiện. Đối với Thái Lan và Singapore, du khách không thể trực tiếp làm giấy thông hành xe máy, cần thông qua một đơn vị cung cấp dịch vụ.Di chuyển tại Thái Lan, Maylaysia, Singapore, các phương tiện đi làn bên trái, tốc độ cao nên khá nguy hiểm với du khách Việt Nam. Anh Phương khuyên các phượt thủ hạn chế ngắm cảnh trong lúc chạy xe, tập trung quan sát các ngã rẽ. Khi đang ở làn bên trái trong cùng nên đi thẳng hoặc rẽ trái, không xi nhan rẽ phải đột ngột, tránh gây bất ngờ cho các phương tiện phía sau, dễ xảy ra sự cố giao thông.Chi phí cho hành trình 19 ngày của hai phượt thủ hết khoảng hơn 70 triệu đồng một người. Riêng tiền giấy tờ xe và chi phí cho chiếc xe khoảng 30 triệu. Chạy xe máy đến quốc gia khác đi phượt tốn kém hơn so với thuê xe tại chỗ, nhưng được tự do khám phá trên chiếc xe của mình luôn là niềm ao ước của các phượt thủ nên "số tiền bỏ ra là rất xứng đáng", anh Phương nói.Trong suốt hành trình, Thường và Phương liên tục chia sẻ hình ảnh của họ với mong muốn truyền cảm hứng cho các phượt thủ, "vượt qua định kiến trong suy nghĩ và làm những điều ít người làm được". Kết thúc hành trình và trở về ngày 29/2, Thường và Phương đặt mục tiêu năm 2024 tiếp tục chinh phục Trung Quốc và Myanmar bằng xe máy của họ.Quỳnh Mai
Ảnh: NVCC
