Kate Boardman, 36 tuổi, đến từ thị trấn nhỏ vùng Massachusetts, mắc chứng aphantasia khiến không thể tưởng tượng được hình ảnh - một số người gọi đây là chứng "mù tạm thời" khi nhắm mắt. Khoảng 3% dân số thế giới mắc chứng này và Kate mới nhận ra mình thuộc số đó vào năm ngoái."Tôi không nhận ra những người khác có thể nhìn thấy hình ảnh trong tâm trí, như khi họ nằm trên giường và đếm cừu", cô cho biết. Một phần vì chứng bệnh này, Kate quyết định du lịch thế giới, chụp ảnh và quay những thứ mình thấy để xem lại như một bộ phim.Thực tế, Kate có niềm đam mê du lịch từ sớm sau chuyến đi nước ngoài đầu tiên, tới Mexico năm 14 tuổi. Đến năm 15 tuổi, cô tham gia chương trình trao đổi ở Đức và sống cùng gia đình lạ trong một năm. Từ đó, cô hiểu mình có đam mê tìm hiểu văn hóa và trải nghiệm cuộc sống mới.Năm 2009, nền kinh tế suy thoái khiến Kate không tìm được công việc ưng ý. Cô nói mình "như bị hút hết sức sống" nên đã nghỉ và tính tới Thái Lan dạy tiếng Anh một năm. Từ một năm theo kế hoạch ban đầu, Kate đã trải qua 12 năm du lịch nước ngoài liên tục, sống ở nhiều quốc gia như Việt Nam, Indonesia, Campuchia, Australia.Vì không thể tưởng tượng về các địa điểm, Kate liên tục phải nâng cấp bộ nhớ vì mọi thiết bị của cô đều đã đầy hình ảnh và video. Trên điện thoại của Kate, cô ước tính có ít nhất 3.000 video. Theo Kate, dù bị chứng aphantasia, cô vẫn thấy tự tin khi du lịch một mình. Trí nhớ của Kate tốt, giúp cô nhớ hướng đi dù không thể tưởng tượng ra.Kate kể đã tới Galapagos bơi cùng cá mập đầu búa, leo lên ngọn núi lửa đang hoạt động ở Guatemala, chạy xe máy ở Việt Nam, lên đỉnh Kilimanjaro ở Tanzania. Đất nước Kate thích nhất là Iran, nơi liên tục khiến cô ngỡ ngàng về lịch sử, kiến trúc và ẩm thực. Việt Nam cũng là quốc gia yêu thích của Kate khi cô lưu lại hơn hai năm, ấn tượng với văn hóa, nhịp sống tấp nập ở thành phố lẫn sự yên bình tại làng quê.Sau thời gian dài du lịch nước ngoài, Kate nhận ra cuộc sống ở Mỹ không dành cho mình. Tại đây, mọi người sống theo quỹ đạo định sẵn, từ học trung học, tìm việc, vào đại học, kết hôn, sinh con, mua nhà và làm một công việc 30 năm. Kate hiểu khi càng già đi, sự cân bằng và ổn định là điều cần thiết cho cuộc sống. Nhưng Kate sẽ không ngừng ước mơ đi du lịch vì việc này giúp cô nghiệm ra có nhiều cách sống trên đời.Hoài Anh (Theo Insider)
