Nằm cách thị xã Sa Pa khoảng 20 km, hồ Séo Mý Tỷ là địa điểm phù hợp với những người thích khám phá. Theo Trung tâm Thông tin, Cục Du lịch Quốc gia (TITC), đây là hồ nước ngọt nhân tạo cao nhất Việt Nam, được thiên nhiên ưu ái cho cảnh sắc tươi đẹp.Gia đình anh Nguyễn Đình Tuấn, Hà Nội, đến Séo Mý Tỷ vào cuối tháng 2. Từng cắm trại nhiều nơi tại Việt Nam nên dịp năm mới anh Tuấn chọn một địa điểm chưa nhiều người biết đến, không xô bồ. Tìm hiểu trước chuyến đi, anh cho hay đây là nơi có nước xanh trong, mây trôi bồng bềnh. Du khách tới đây sẽ cảm nhận được sự yên bình, khác biệt so với sự phát triển nhanh của thị xã Sa Pa. Địa điểm này phù hợp để picnic cùng nhóm bạn và gia đình.Buổi cắm trại của gia đình anh Tuấn gói gọn trong hai ngày cuối tuần. Cả nhà gồm năm người (ba người lớn, hai trẻ em 8 và 11 tuổi) khởi thành từ Hà Nội lúc 5h sáng thứ bảy, di chuyển theo cao tốc Nội Bài - Lào Cai đến Phố Lu (huyện Bảo Thắng) nghỉ ngơi ăn nhẹ rồi đi theo hướng bản Tả Van (thị xã Sa Pa) và di chuyển thêm vài km để tới hồ.Quãng đường hơn 200 km cao tốc, có khoảng 60-70 km đường núi mặt đường đẹp, "vài đoạn sương mù và một số điểm khó đi do mới sạt lở nên tầm nhìn hạn chế 3 đến 5 m", anh Tuấn cho biết.Khi bước chân đến hồ, cảm giác đầu tiên của anh Tuấn là "sảng khoái" vì khung cảnh yên bình, không khí trong lành và những cây hoa đào nở rực rỡ ở trạm kiểm lâm. Điều đặc biệt ở Séo Mỷ Tý là được thấy mây bay lơ lửng trên mặt hồ."Trải nghiệm thích nhất là thong dong đi ngắm mây lơ lửng trên mặt hồ, cả ngày từ trưa đến tận chiều. Đường đi xuyên qua mây ở đập nước thủy điện còn có hoa anh đào nở đỏ rực, hoa lê trắng muốt, và trang trại nuôi cá hồi, cá tầm", anh Tuấn nói. Đang mùa nước cạn, con anh Tuấn được đi chơi dọc bờ hồ, xem người dân bắt cá, cua, nhặt những viên sỏi lấp lánh mang về làm kỷ niệm.Thời tiết tại Séo Mý Tỷ dưới 10 độ, khá lạnh, nhưng do có lều cỡ lớn, đủ sưởi, đệm, chăn ấm nên họ quyết định cắm trại ven hồ qua đêm để được ngủ trong mây. "Chúng tôi ăn ngon, ngắm hoa đẹp và ngủ với mây suốt hai ngày. Cảm giác rất tuyệt", anh Tuấn nói.Nếu không có đủ đồ dùng giữ ấm khi trời quá lạnh, anh Tuấn khuyên chỉ nên cắm trại trong ngày, tối ngủ ở homestay. Khu vực ven hồ hiện có ba homestay với trang thiết bị cơ bản, giá phòng đôi dao động từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng một đêm.Bữa trưa đầu tiên khi mới đến gia đình đặt trước tại homestay ngay hồ. "Cá hồi ở Séo Mý Tỷ được nuôi bằng nước lạnh và khí hậu trong lành nên giòn và rất ngọt", anh Tuấn cho hay. Các bữa còn lại, do đã nhiều lần cắm trại, có kinh nghiệm nên gia đình nấu đồ ăn sẵn và đóng vào túi ướp đá, đến giờ ăn làm nóng lại bằng bếp ga mang theo. Buổi tối, cả nhà đốt củi để sưởi ấm và ngồi chơi, uống trà. Trưa hôm sau, họ thu dọn lều và lên đường về Hà Nội."Đây có lẽ là buổi cắm trại đẹp nhất từ trước đến giờ, cả nhà hẹn đợt tới thu xếp ở lâu hơn để có thể chơi được nhiều hơn", anh Tuấn nói.Theo anh Trần Thành, thành viên một diễn đàn cắm trại có hơn 200.000 người, Séo Mý Tỷ là điểm đến "đặc biệt thích hợp vào mùa hè". Mùa hè nước hồ sẽ đầy, có thể tham gia các hoạt động bơi lội. Ngoài ra, mùa hè cũng thuận lợi trong việc tham quan những nơi như suối Séo Trung Hồ dài 16 km, bắt nguồn từ sườn đông nam đỉnh Fansipan."Mùa hè, đến Séo Mý Tỷ du khách sẽ được tham gia trải nghiệm vượt suối, chinh phục thác ba tầng và tắm ở Thác Rông", anh Thành cho hay.Tâm Anh
