Couchsurfing, mạng lưới ngủ nhờ miễn phí lớn nhất thế giới ra mắt năm 2004, được nhiều du khách yêu thích vì tiết kiệm chi phí khách sạn. Đến nay, ứng dụng này có khoảng 10 triệu thành viên đến từ 200.000 điểm đến khắp thế giới. Một trong những nguyên tắc hàng đầu của mạng lưới này là miễn phí, dựa trên sự tin tưởng, tôn trọng lẫn nhau.Ra đời với mục đích tốt đẹp nhưng hiện nay hình thức ngủ nhờ này đang bị chia rẽ trong cộng đồng du lịch. Một bên chủ yếu là nam giới ca ngợi đây là hình thức giúp hàng triệu người đi du lịch với ngân sách eo hẹp. Nửa còn lại chủ yếu là nữ giới kể về những câu chuyện về bạo lực, bị quấy rối.Avantika Chaturvedi, nữ du khách người Ấn Độ, đã có trải nghiệm tồi tệ năm 18 tuổi. Cô sử dụng dịch vụ ngủ nhờ trên ghế sofa của người lạ khi đến khu ngoại ô McLeod Ganj thuộc bang Himachal Pradesh, Ấn Độ, du lịch. Tại đây cô gái trẻ đã bị một gã đàn ông quấy rối khiến cô hoảng sợ bỏ chạy. Cô mất ngủ và khóc suốt đêm. Kể từ đó Avantika "thề rằng sẽ không bao giờ ngủ ở nhà người lạ một lần nào nữa".Nhiều năm sau, trong chuyến tham quan Himalaya, cô gặp một người phụ nữ đi cùng. Người này nói với cô hình thức ngủ nhờ nhà người lạ bị nhiều kẻ xấu biến thành ứng dụng hẹn hò. "Danh mục truyện kinh dị về những trải nghiệm ngủ nhờ ngày càng tăng", Avantika nói.Đó cũng là lý do Rashvinda Kaur, một doanh nhân người Malaysia sống tại Mỹ, thành lập Host A Sister với mục đích "tập hợp các nữ du khách từ khắp nơi giúp đỡ nhau tiếp tục khám phá thế giới", năm 2019. Kaur muốn đưa ra một giải pháp thay thế nhằm đảm bảo an toàn cho các nữ du khách muốn ngủ nhờ.Nhóm của cô hiện có hơn 550.000 thành viên nữ và cung cấp cho các nữ du khách một nơi để ngủ qua đêm an toàn khi tới thành phố xa lạ. Ngoài ra, những chủ nhà này cũng sẵn sàng đồng hành hoặc hướng dẫn các vị khách xa lạ khám phá nơi họ đang ghé thăm trên cơ sở tự nguyện.Nhóm được điều hành bởi 12 tình nguyện viên sống ở nhiều quốc gia. Mỗi người sẽ giành 2-3 giờ mỗi ngày để giám sát, cập nhật tình hình trong nhóm. Bella Ross, sống tại bang Tennessee, Mỹ, là một trong những người đầu tiên biết đến nhóm của Kaur. Cô hài lòng với những gì Host A Sister làm được như chia sẻ kinh nghiệm đi lại, cung cấp chỗ ở và tạo ra không gian an toàn cho các nữ du khách.Kirsi Asposalo, một thành viên khác sống tại Phần Lan, đã mở cửa nhà riêng chào đón những vị khách nữ xa lạ đến dùng bữa tối vào Giáng sinh 2023. Cung cấp chỗ ở an toàn cho những người phụ nữ đến từ các nơi xa lạ không chỉ là cách thể hiện lòng tốt của chủ nhà. "Đó là cách các chủ nhà giúp chính bản thân mình bước ra khỏi vùng an toàn", Kaur nói.Những hành động tử tế đó đã mở rộng hơn vào năm 2022 khi Nga và Ukraine xảy ra xung đột chính trị. Nhiều người phụ nữ đã mở rộng cửa nhà để đón những người cơ nhỡ.Tháng 11/2023, Kaur dành một tháng đến thăm Sri Lanka. Cô gặp Mariyan Malki, một người có phòng cho thuê trong ngôi nhà nhỏ. Mariyan từng tham gia mạng lưới Couchsurfing, tiếp đón hơn 350 người nhưng chỉ số ít trong đó cảm thấy hài lòng. Phần lớn đều kỳ vọng nơi họ ngủ nhờ phải hiện đại giống khách sạn, phàn nàn nhiều thứ khiến Mariyan bối rối. Khi tham gia mạng lưới cùng Kaur, Mariyan thấy thoải mái hơn vì ở đó cô có thể chia sẻ minh bạch về nơi có thể cho ngủ nhờ cũng như những nhóm người cô muốn đón tiếp.Dù vậy xung đột trực tuyến vẫn diễn ra khiến hội nhóm của Kaur nhiều lần đối mặt tình trạng buộc phải dừng hoạt động. Giulietta Boakye, một thành viên người Ghana gốc Italy, cho biết cách tốt nhất để có được trải nghiệm vui vẻ khi ở nhờ nhà người lạ chính là khách - chủ nên chủ động trao đổi trước để cùng đạt một thỏa thuận chung. "Đó là cách hiệu quả để tránh thất vọng khi đi du lịch", cô nói.Anh Minh (Theo SCMP)
