Trước khi trở thành dân du mục kỹ thuật số với mức chi tiêu 30 USD một ngày, Caitlin Pyle, 36 tuổi, đến từ thành phố Orlando, bang Florida, từng ở biệt thự 400 m2, 8 tầng, 18 phòng, dùng đồ hiệu, sống sang chảnh. Cô cho biết hiện tại "hạnh phúc hơn bao giờ hết" khi lái chiếc xe tải có nhà bếp, chỗ ngủ đầy đủ tiện nghi đi du lịch khắp nước Mỹ.Khi mới ngoài 20 tuổi, Caitlin đã kiếm được 100.000 USD trong năm đầu tiên nhờ mở công ty hiệu đính. Ở tuổi 31, cô kiếm được 4 triệu USD mỗi năm. Mọi chuyện suôn sẻ cho đến khi cô ly hôn chồng vào tháng 4/2019 sau 8 năm chung sống.Caitlin kiệt sức hậu ly hôn vì mọi việc đều đổ dồn về phía mình, từ công việc tại công ty đến chăm sóc nhà cửa, thuê thợ cắt cỏ, làm việc, thanh toán hóa đơn và đóng 180.000 USD phí bảo trì biệt thự. Cô nhớ lại khi đó đã "vô cùng mệt mỏi, không có chút năng lượng nào" và phải đến gặp bác sĩ. Cô được chẩn đoán bị căng thẳng mãn tính, kiệt sức và cần nghỉ ngơi, tập thể dục, ăn uống lành mạnh. Do đó, Caitlin quyết định dành 4 năm đề phục hồi tinh thần, thể chất. Cô bán công ty hiệu đính của mình với giá 4 triệu USD.Sau khi xem nhiều video về cách chuyển đổi từ xe tải thành căn nhà di động, Caitlin muốn thử cách sống du mục một thời gian. Cô mua một chiếc Mercedes Sprinter với giá 88.000 USD và chi thêm 120.000 cho việc cải tạo với căn bếp có tủ lạnh cỡ lớn. Nóc xe gắn các tấm pin năng lượng mặt trời.Khi chiếc xe hoàn tất cũng là lúc cô cho thuê biệt thự với giá 25.000 USD một tháng và bắt đầu rong ruổi trên các cung đường dọc đất nước. Hiện tại, nữ du khách đã đặt chân đến 8 bang, mỗi ngày với cô là một cuộc phiêu lưu mới. Caitlin cũng đang làm huấn luyện viên cuộc sống (life coach) từ xa, tư vấn cho mọi người cách làm thế nào để tự giúp mình trở nên hạnh phúc.Caitlin nói đã gặp "rất nhiều người thú vị trên đường đi và qua ứng dụng hẹn hò". Cô từng hẹn hò với một chàng trai tên Jeff. Hiện tại họ vẫn là bạn bè và cùng nhau leo núi.Cô cũng thành thạo tìm kiếm các điểm đỗ xe tốt nhất ngoài trời trong những năm sống rong ruổi trên đường. Caitlin đã đi du lịch được 6 tháng nhưng chưa có ý định về nhà sớm. "Tôi đã chuyển từ sống một mình trong ngôi nhà rộng lớn nhưng trống trải sang đi du lịch toàn thời gian", cô nói. Cuộc sống hiện tại được tối giản hết mức có thể, khác xa sự hào nhoáng trước đây nhưng lại khiến cô hạnh phúc. "Cuộc sống này phù hợp với tôi", Caitlin nói.Cô nói đang sống một cuộc sống mà bản thân mong muốn. Caitlin thích đi du lịch và nhận ra đây chính là quyết định đúng đắn nhất từng có."Tôi trở nên tự tin hơn rất nhiều. Cuộc sống là luôn phát triển, tôi tin đây cũng là điều tôi đang làm", cô nói.Anh Minh (Theo DM)
