Chuyến du lịch đầu tiên của Sonja Prokopec, người Serbia, và con trai Laith là khi cậu bé 6 tuổi. Họ đến Rome, Italy, và có khoảng thời gian "vô cùng đáng nhớ cùng nhau". Sonja nói kỳ nghỉ "rất giá trị" vì "không có sự xao lãng hay tranh cãi giữa những đứa trẻ". Hai mẹ con hoàn toàn dành thời gian cho nhau. Con trai cô vẫn kể về kỳ nghỉ ở Rome và rất háo hức chờ đợi chuyến đi đến London cùng mẹ vào tháng 6 này.Sonja và chồng có 3 người con, Laith hiện 10 tuổi và hai cô con gái nhỏ. Cô nói những chuyến đi "đánh lẻ" chỉ có một phụ huynh - một con mang lại những đặc quyền thú vị mà các kỳ nghỉ đầy đủ gia đình không có được. "Đi du lịch với một đứa con cho phép bạn tập trung vào nhu cầu của đứa trẻ đó", cô nói. Ngoài ra các chuyến đi 1-1 này giúp Sonja không bị căng thẳng trong việc giải quyết tranh chấp giữa 3 đứa con hay nhu cầu khác nhau của chúng. "Tôi cảm thấy mình là một bậc cha mẹ tốt hơn, kiên nhẫn hơn, vui tươi hơn", cô nói về những chuyến đi một mẹ một con.Chồng cô trước đây luôn muốn "cả gia đình sẽ làm mọi việc cùng nhau, kể cả đi du lịch". Tuy nhiên, anh đã thay đổi quan điểm sau khi đi du lịch cùng cậu con lớn đến Thổ Nhĩ Kỳ. Chồng Sonja chưa thực hiện các chuyến đi tương tự với hai cô con gái vì vướng dịch bệnh và đang cân nhắc khởi động kế hoạch này.Các chuyến đi gia đình 1-1 đang là xu hướng được nhiều người áp dụng trên thế giới. Mike Harlow, Tổng Giám đốc công ty chuyên cung cấp dịch vụ sang trọng Scott Dunn, trụ sở tại London, Anh, cho biết kỳ nghỉ gắn kết bố mẹ và con cái đang là một trong những xu hướng du lịch hàng đầu. Công ty của Mike gần đây đã giúp một cặp bố-con đặt vé cho chuyến đi đến Campuchia. Họ sẽ có những ngày tháng tìm hiểu lịch sử của đất nước này và đến thăm các công viên quốc gia. "Chúng tôi cũng hỗ trợ một cặp mẹ con đến Hàn Quốc và một cặp khác đến Ấn Độ", Mike nói.Mike đưa ra gợi ý cho các chuyến đi 1-1 như đến Na Uy nếu muốn đi bộ đường dài, đi xe đạp cùng con; ghé Phần Lan ngắm Bắc Cực Quang hoặc đến châu Phi khám phá thiên nhiên hoang dã. Với những chuyến đi tiết kiệm ngân sách hơn, du khách có thể đưa con đến Campuchia, Việt Nam, Thái Lan hoặc Sri Lanka. Đây đều là những điểm đến được nhiều bậc phụ huynh đưa con đi du lịch yêu thích.Năm 2023, Sonja cũng đặt một chuyến đi cùng cô con gái thứ hai. Cô gửi cho con một loạt câu hỏi như thích núi hay biển, lạnh hay ấm, muốn gặp những loài vật nào hay chơi các trò mạo hiểm gì. Dựa vào câu trả lời của cô, Sonja đưa ra cho con vài gợi ý về điểm đến, trải nghiệm sẽ tham gia. Con gái cô sau đó đã chọn ghé thăm Chiang Rai, Thái Lan. Hai mẹ con đã đặt một đêm ở trong lều với tầm nhìn thẳng ra khu vực rộng lớn của khách sạn, nơi những con voi đang đi dạo.Ban ngày, hai mẹ con đi dạo trên cánh đồng và xem voi tắm ở con sông dọc biên giới với Myanmar. Cô và con gái chuẩn bị thức ăn cho voi, cho chúng ăn nhưng không cưỡi. Vào buổi tối, hai mẹ con cùng bơi trong hồ bơi của khách sạn và tổ chức "tiệc spa" tại phòng khi cùng đắp mặt nạ, ra ngoài hiên ngắm sao. Cô thích thú vì có nhiều thời gian bên con gái mà không bị phân tâm tới những đứa trẻ khác.Chồng Sonja cũng tận hưởng khoảng thời gian thú vị khi vợ và con gái thứ hai đi vắng. Anh ở nhà chăm sóc con trai lớn và con gái út. Ba bố con có những khoảnh khắc đặc biệt mà không gặp phải những rắc rối khi 5 người ở cùng nhau.Madeline Austin, người California, Mỹ, cũng lớn lên trong một gia đình 5 người. Cô vẫn nhớ rất rõ về những chuyến đi chỉ có mẹ và bà ngoại khi còn nhỏ. "Các chuyến đi sẽ xoay quanh điều gì đó mà bà và mẹ biết tôi quan tâm", cô nhớ lại. Madeline từng làm một nghiên cứu về Vườn quốc gia Yellowstone ở trường tiểu học và tò mò không ngừng về những mạch nước phun lên khỏi mặt đất. Do đó, bà và mẹ đã dẫn cô đến đó để tham quan. Madeline nói gia đình cô không thường đi du lịch. Vì vậy các chuyến đi riêng cùng mẹ khiến cô cảm thấy "cực kỳ đặc biệt"."Tôi đã có được sự quan tâm trọn vẹn của mẹ vào chuyến du lịch đó, đặc biệt là với đứa con thứ thường bị lãng quên khi ở nhà", cô nói. Madeline vẫn nhớ cảnh nắm tay mẹ khi xem một mạch nước ngầm phun trào. "Tôi nhớ mình đã rời đi khi mệt nhoài. Chúng tôi ăn tối cùng nhau và tôi được phép uống nước ngọt, thứ mà tôi thường không có ở nhà", Madeline nói.Madeline hiện tại 27 tuổi và chưa có con. Nhưng cô cho biết chắc chắn sau này sẽ tiếp tục truyền thống này với các con của mình."Đây là khoảng thời gian đặc biệt để kết nối trực tiếp với con theo cách bạn không thể lặp lại ở nhà. Những kỷ niệm đó kéo dài mãi mãi", Madeline nói.Anh Minh (Theo CNBC)
