Luisa Yu hoàn thành giấc mơ đi đến 193 quốc gia thuộc Liên Hợp Quốc sau khi đặt chân tới Serbia vào tháng 11 năm ngoái. Để thực hiện hành trình kéo dài 50 năm này, Yu nói đã gặp nhiều khó khăn khi phải làm tới ba công việc.Yu sinh ra ở Philippines và chuyển tới St. Louis, Mỹ, vào năm 23 tuổi theo một chương trình trao đổi của trường học. Sau khi tốt nghiệp, bà làm kỹ thuật viên y tế và bắt đầu du lịch khắp nước Mỹ mỗi lúc rảnh. Trong ba năm, bà đã đặt chân tới 45 bang. Khi mới tới Mỹ, Yu chỉ có 300 USD trong tay vì thế bà chủ yếu đi du lịch bụi. Vì không có tiền thuê khách sạn, bà thường chọn bắt xe buýt đêm để có thể ngủ luôn trên xe.Tới năm 1970, Yu mơ ước đi du lịch nước ngoài nên đã nhận thêm công việc khác ở bệnh viện và làm đại lý du lịch bán thời gian để có thêm tiền. Khoảng thời gian này, Yu nói mình gần như kiệt sức với công việc kéo dài 16 giờ ở bệnh viện. Công việc đại lý du lịch cũng chỉ đem lại số tiền boa ít ỏi. Thời gian nghỉ cũng ít nên Yu không thể du lịch nhiều như mình muốn."Thật khó khăn khi tôi phải lái xe liên tục từ bệnh viện này sang bệnh viện khác. Tuy nhiên, khi đó mới ngoài 30 tuổi, tôi vẫn chịu được", bà chia sẻ. Ngoài ra, bà còn là mẹ đơn thân nên cũng chịu thêm áp lực từ việc chăm sóc con. Mỗi lần đi du lịch, bà lại chi tiền để thuê người chăm sóc con mình.Chiến tranh Vùng Vịnh năm 1990 khiến công việc kinh doanh đại lý du lịch của Yu thêm khó khăn. Bà bán công ty và đầu tư vào bất động sản ở Miami và thu được khoản lợi nhuận lớn. Điều này cho phép bà có thể thoải mái hơn trong việc du lịch. Từ đó, Yu đặt mục tiêu đi hết 193 quốc gia thuộc Liên Hợp Quốc."Một số nơi khá nguy hiểm nhưng tôi nghĩ mình sẽ làm được. Tôi muốn tận mắt chứng kiến mọi thứ bằng đôi mắt này", bà nói.Trong vài năm gần đây, Yu đã dành phần lớn thời gian đến những quốc gia xa xôi như Nam Sudan - nơi bà sống cùng bộ lạc Mundari nổi tiếng. Kiribati cũng là quốc đảo yêu thích của Yu khi bà được nằm tắm mình trên những bãi biển cát trắng.Ngày 9/11/2023, Yu đặt chân tới Serbia và hoàn tất mục tiêu 193 quốc gia. Sở dĩ, Yu chọn Serbia làm điểm cuối cùng vì được bạn bè khuyên. Đúng như lời hứa, bạn của Yu đã bay tới Serbia trước để chuẩn bị bữa tiệc ăn mừng bà hoàn thành mục tiêu.Yu là một trong hai người Philippines trở thành UN Master (người đi hết quốc gia thuộc Liên Hợp Quốc). Hiện tại, thế giới có 51 người đã làm được điều này và 2023 là năm có số người hoàn thành nhiều nhất.Trong khi Yu dành 50 năm để đi hết 193 quốc gia, một số người đã đạt thành tích tương tự trước tuổi 30. Hồi tháng 12/2023, một người Singapore 26 tuổi đã hoàn thành mục tiêu này trong 5 năm. Vào năm 2017, một người Mỹ 27 tuổi chỉ mất 18 tháng để trở thành UN Master.Yu tự hào về hành trình đã qua và khẳng định "tuổi tác chỉ là con số". Bà nói mình đã sống hết mình và không biết sợ hãi suốt những năm qua."Nếu bất kỳ ai có ước mơ, tôi khuyên họ sẽ bước ra ngoài và đi du lịch. Đừng chờ đợi, nếu đủ ý chí, bạn sẽ nghĩ ra cách", bà nói.Hoài Anh (Theo Business Insider, ABC News)
