Tính đến nay, hai vợ chồng Jessica và Garrett Gee, Mỹ, đã dành 8 năm đưa ba con đi đến 90 quốc gia. Quyết định này đến sau khi chồng cô bán ứng dụng của anh cho Snapchat với giá 54 triệu USD vào năm 2014.Sau khi mang tiền gửi tiết kiệm, bán hầu hết đồ đạc trong nhà được thêm 45.000 USD, hai vợ chồng thực hiện chuyến đi dài đến Đông Nam Á vào tháng 8/2015 và thường xuyên cập nhật tin tức trên trang cá nhân. Con út Callihan của họ được sinh ra khi bố mẹ đang trên đường du lịch vào năm 2018.Trước đó, ngoài một lần tới châu Âu, chuyến đi xa nhất Jessica Gee từng đi cùng gia đình là tới Walt Disney World ở Florida, Mỹ, khi còn nhỏ. Tám năm trở lại đây, cô đã bù đắp cho bản thân bằng cách đặt chân đến 90 quốc gia cùng chồng Garrett và 3 con Dorothy, Manilla, Calihan. Jessica chưa từng nghĩ sẽ đi vòng quanh thế giới, "nhưng càng đi, tôi càng muốn quan sát thế giới nhiều hơn", nữ du khách đến từ Denver, bang Colorado, nói.Đến Đông Nam Á, hai vợ chồng dành vài tháng trải nghiệm Thái Lan, Signapore, rồi họ tiếp tục đến New Zealand, Australia và các đảo ở Thái Bình Dương và về nhà. Sau một thời gian ngắn trở lại Mỹ họ lại tiếp tục muốn đi. Dự định đi du lịch ban đầu chỉ vài tháng đã kéo dài 3 năm và tiếp tục đến bây giờ.Trong số những nơi từng đặt chân đến, Jessica cho biết Belize là một trong những điểm đến thân thiện với du khách đi theo nhóm gia đình, trẻ nhỏ. Cô đánh giá cao quốc gia Trung Mỹ này là "điểm đến khởi đầu tốt" cho những gia đình chưa sẵn sàng mạo hiểm. Cô cũng giới thiệu Alaska "đáng kinh ngạc" cho những ai đang tìm kiếm chuyến phiêu lưu ngoài trời cho con cái.Nữ du khách Mỹ nhận thấy đi du lịch toàn thời gian "dễ dàng hơn" các chuyến ngắn ngày. Cô thường cảm thấy kiệt sức hơn sau kỳ nghỉ một tuần so với các chuyến đi một hay vài tháng. Một trong những khó khăn mà cô gặp phải là vừa mang thai vừa đi du lịch. Lần mang thai Callihan, Jessica ngoài 30 tuổi. Việc bay và di chuyển thường xuyên khiến cô mỏi lưng, đau nhức. "Nhưng tôi cũng đã đến rất nhiều nơi yêu thích trong 9 tháng mang thai đó", cô nói.Gia đình Jessica thường xuyên để con cái tham gia lên kế hoạch du lịch như để bọn trẻ đóng gói balo, sắp xếp mọi thứ ngay cả khi bay các chuyến đường dài. "Sau đó khi lên máy bay lũ trẻ rất háo hức lôi đồ chơi, sách, đồ ăn nhẹ mà chúng chuẩn bị sẵn ra", cô nói.Theo Jessica một trong những cách tốt nhất để đi du lịch cùng trẻ nhỏ trở nên dễ dàng chính là luôn giữ tâm trạng tốt nhất. Trẻ nhỏ hành xử theo bố mẹ nên dù nhiều chuyến đi mệt mỏi hai vợ chồng vẫn luôn tỏ ra lạc quan, cố gắng không ngừng. Cô cho rằng nếu bố mẹ đánh mất thái độ vui vẻ lũ trẻ cũng sẽ đánh mất theo.Hiện tại tài khoản trên Instagram của Jessica có gần 3 triệu người theo dõi. Họ tiếp tục ra mắt tài khoản trên YouTube và Tiktok, gặt hái thành công và thu nhập cao nhờ các đối tác, công ty khác nhau đặt quảng cáo, ký hợp đồng, tài trợ. Năm 2018, hai vợ chồng mua một ngôi nhà gỗ ở Hawaii. Sau khi dành cả mùa hè ở Nam Phi cặp đôi lại đang chuẩn bị cho chuyến du lịch Nam Cực sắp tới.Anh Minh (Theo CNN)
