Lữ khách Tâm Phan (TP HCM) chia sẻ chuyến du xuân, ngắm hoa anh đào ở Đài Loan trong hành trình sáu ngày dịp Tết Nguyên đán.Nếu như du lịch mùa xuân ngắm hoa anh đào nằm trong "wishlist" năm mới của bạn thì cùng nhau đến Làng văn hóa Cửu Tộc, Đài Loan, để tận mắt ngắm 5.000 gốc anh đào đang bung nở khắp nơi là một trải nghiệm đáng giá.Khác với hoa anh đào ở Nhật Bản hay Hàn Quốc chỉ nở rộ trong khoảng 2 tuần cuối tháng 3 và đầu tháng 4, mùa hoa anh đào ở đảo Đài Loan đến sớm và kéo dài hơn. Bắt đầu từ cuối tháng 1, anh đào đã nở tại phía Bắc rồi lan dần xuống phía Nam cho đến gần hết tháng 4. Những vùng núi cao, các công viên quốc gia là nơi du khách có thể chiêm ngưỡng anh đào nở rộ cả một vạt rừng.Xuất phát từ 9/2, tôi đến Đài Loan vào đúng dịp năm mới, bên cạnh khám phá phong tục ăn Tết của người dân, một trong những mục tiêu tôi theo đuổi là được tận mắt nhìn thấy những bông hoa anh đào bung nở rực rỡ.Đặt chân đến Đài Bắc, tản bộ khắp các khu vực Tianyuan Temple (Đền Thiên Nguyên Vô Cực), ngõ 42 phố Pingjing, quận Shilin - nơi được "phượt thủ" chỉ điểm, tôi thoáng thất vọng vì anh đào dường như đã nở gần hết, chỉ còn sót lại vài cây nở muộn.Ngày đầu rong ruổi tìm bóng anh đào không được như ý, hôm sau, theo lời "mách" của người dân địa phương, tôi lên đường đến miền Trung xứ Đài, tìm đến nơi có hoa anh đào đang nở đẹp nhất - Làng văn hóa Cửu Tộc.Du khách đi du lịch một mình hoặc cặp đôi có thể trải nghiệm HSR (tàu cao tốc Đài Loan) đến địa phận Đài Trung, rồi thêm hai giờ đi xe buýt đến Nam Đầu. Du khách đi nhóm có thể chọn thuê xe hoặc taxi để đến Làng văn hóa Cửu tộc (Formosan Aboriginal Culture Village). Nơi đây có hơn 5.000 gốc đào bung nở đúng dịp mùa xuân. Sau khi mua vé vào cổng (900 TWD, khoảng 700.000 đồng), du khách có thể tham quan, chụp ảnh tại mọi điểm trong làng hoặc lên một chuyến buýt điện, đi vòng quanh khuôn viên rộng hơn 62 ha, ngắm cả rừng anh đào đang nở rộ.Làng văn hóa Cửu Tộc là điểm đến yêu thích tại Đài Loan, không chỉ với du khách quốc tế mà với cả người dân địa phương. Năm 1986, khu vực này được quy hoạch thành địa điểm vui chơi giải trí với 3 ba phần chính, công viên làng các bộ tộc (gồm bảo tàng của 9 bộ tộc bản địa tại Đài Loan), vườn châu Âu và khu vực vui chơi giải trí. Hàng năm, từ tháng 1 đến cuối tháng 2, nơi đây cũng diễn ra Lễ hội anh đào lớn nhất trong năm.Đến làng Cửu Tộc ngắm hoa, du khách còn được chiêm ngưỡng những chương trình biểu diễn độc đáo của thổ dân các bộ tộc, hội chợ ẩm thực địa phương, hoặc tham gia các trò chơi vui nhộn từ cảm giác mạnh đến các trò chơi nhẹ nhàng phù hợp cho thiếu nhi, người lớn tuổi. Vườn châu Âu tráng lệ trong khuôn viên làng là nơi dành cho du khách trẻ thích chụp hình "sống ảo".Hồ Nhật Nguyệt là một điểm tham quan trong khuôn viên, được kết nối với làng qua một chuyến cáp treo. Đây cũng là hồ nước ngọt lớn nhất Đài Loan, với núi non hữu tình, nước xanh biếc, nơi du khách có thể đi dạo vãn cảnh hồ kết hợp chiêm bái ngôi đền cổ kính và linh thiêng Văn Võ Miếu. Du khách không sợ độ cao có thể lựa chọn cáp treo cabin "sakura" - với họa tiết hoa anh đào và đáy kính nhìn xuyên thấu xuống mặt đất, từ đây ngắm cảnh thiên nhiên hữu tình ngay dưới chân mình.Đến Đài Loan mùa xuân, ngoài khám phá Cửu Phần, Thập Phần, tháp Taipei 101, công viên quốc gia Dương Minh Sơn, rừng quốc gia A Lý Sơn "đời sống chợ đêm" thú vị từ Đài Bắc đến Cao Hùng, hãy thử ghé thăm Làng văn hóa Cửu tộc và Hồ Nhật Nguyệt để chìm vào khung cảnh bình yên, tĩnh lặng của vùng đồi núi, sông nước trong sắc hoa anh đào hồng rực.Hành trình 6 ngày đến Đài Loan đuổi theo bóng anh đào (cả di chuyển), tôi đã dành trọn vẹn một ngày ở Làng Cửu Tộc để lang thang ngắm hoa thỏa thích. Chuyến đi tự túc một mình, vào dịp Tết, với chi phí khoảng 18 triệu đồng, đã giúp tôi có thêm trải nghiệm và hơn hết được tận mắt nhìn thấy mùa xuân đẹp nhất ở xứ Đài.Tại Đài Loan, vào dịp cuối tháng 2 đầu tháng 3, bên cạnh làng văn hóa Cửu Tộc, du khách còn có thể ghé thăm nông trại Cừu Cingjing, nông trường Vũ Lăng (Wulling), rừng quốc gia A Lý Sơn, Sun Link Sea,... để ngắm hoa anh đào và trải nghiệm du lịch thiên nhiên. Thời gian di chuyển khoảng 2-5 giờ, bằng phương tiện công cộng từ ga chính Đài Trung.Tâm Phan
