Các tiếp viên hàng không Vietjet tại triển lãm Hàng không Singapore Airshow, ngày hội của ngành hàng không thế giới năm nay, và tạo được ấn tượng tích cực với các đại biểu, du khách từ nhiều quốc gia.Các tiếp viên hàng không Vietjet tại triển lãm Hàng không Singapore Airshow, ngày hội của ngành hàng không thế giới năm nay, và tạo được ấn tượng tích cực với các đại biểu, du khách từ nhiều quốc gia.Các tiếp viên hàng không Vietjet mặc bộ đồng phục mang sắc đỏ vàng nổi bật và tích cực tham gia các hoạt động, sự kiện của triển lãm, ký kết quan trọng của hãng cùng các đối tác toàn cầu.Các tiếp viên hàng không Vietjet mặc bộ đồng phục mang sắc đỏ vàng nổi bật và tích cực tham gia các hoạt động, sự kiện của triển lãm, ký kết quan trọng của hãng cùng các đối tác toàn cầu.Đồng phục của Vietjet được nhà thiết kế châu Âu thực hiện và lấy ý tưởng từ đồng phục thiếu sinh quân trong đội vệ quốc quân, là sự kết hợp hài hòa giữa nét đẹp truyền thống và hiện đại, góp phần thể hiện tinh thần trẻ trung, chuyên nghiệp. Đồng thời, thiết kế này giúp các tiếp viên hàng không Vietjet thuận tiện khi làm việc. Vietjet cũng được Now Travel Asia Awards vinh danh là hãng có "Đồng phục tiếp viên hàng không đẹp nhất châu Á". Đồng phục của Vietjet được nhà thiết kế châu Âu thực hiện và lấy ý tưởng từ đồng phục thiếu sinh quân trong đội vệ quốc quân, là sự kết hợp hài hòa giữa nét đẹp truyền thống và hiện đại, góp phần thể hiện tinh thần trẻ trung, chuyên nghiệp. Đồng thời, thiết kế này giúp các tiếp viên hàng không Vietjet thuận tiện khi làm việc. Vietjet cũng được Now Travel Asia Awards vinh danh là hãng có "Đồng phục tiếp viên hàng không đẹp nhất châu Á". Tiếp viên trưởng Quỳnh Anh của Vietjet cho biết, cô được cử tham dự Singapore Airshow, giao lưu với nhiều đối tác trong ngành hàng không.Tiếp viên trưởng Quỳnh Anh của Vietjet cho biết, cô được cử tham dự Singapore Airshow, giao lưu với nhiều đối tác trong ngành hàng không."Tôi là một trong những tiếp viên hàng không đầu tiên khám phá dòng tàu bay A330 neo tiên tiến của Airbus mà Vietjet ký kết đặt mua 20 tàu ngay tại Singapore Airshow 2024. Tôi và các đồng nghiệp chắc chắn sẽ mang tới cho khách hàng những trải nghiệm bay an toàn, tốt đẹp", Quỳnh Anh nói thêm. "Tôi là một trong những tiếp viên hàng không đầu tiên khám phá dòng tàu bay A330 neo tiên tiến của Airbus mà Vietjet ký kết đặt mua 20 tàu ngay tại Singapore Airshow 2024. Tôi và các đồng nghiệp chắc chắn sẽ mang tới cho khách hàng những trải nghiệm bay an toàn, tốt đẹp", Quỳnh Anh nói thêm. Theo bảng xếp hạng kênh Youtube TopTrends, đội ngũ của Vietjet được vinh danh là "Tiếp viên hàng không xinh đẹp và duyên dáng nhất thế giới", cùng với Emirates, Cathay Pacific. Theo bảng xếp hạng kênh Youtube TopTrends, đội ngũ của Vietjet được vinh danh là "Tiếp viên hàng không xinh đẹp và duyên dáng nhất thế giới", cùng với Emirates, Cathay Pacific. Đại diện hãng chia sẻ, trên các chuyến bay, tiếp viên hàng không của Vietjet luôn chào đón hành khách với nụ cười và sự tận tình, tận tâm, chu đáo trong quá trình phục vụ, hỗ trợ hành khách, mang tới hành trình bay an toàn, dễ chịu cho tất cả mọi người.Đại diện hãng chia sẻ, trên các chuyến bay, tiếp viên hàng không của Vietjet luôn chào đón hành khách với nụ cười và sự tận tình, tận tâm, chu đáo trong quá trình phục vụ, hỗ trợ hành khách, mang tới hành trình bay an toàn, dễ chịu cho tất cả mọi người.Tiếp viên hàng không Vietjet cũng góp phần truyền cảm hứng chinh phục bầu trời cho nhiều bạn trẻ. Bên cạnh hình thể đẹp, đội ngũ luôn duy trì sức khỏe, độ dẻo dai tốt, kiến thức và kỹ năng chăm sóc y tế. Tất cả tiếp viên hàng không Vietjet tự hào với sứ mệnh mang cơ hội bay tới tất cả mọi người.Tiếp viên hàng không Vietjet cũng góp phần truyền cảm hứng chinh phục bầu trời cho nhiều bạn trẻ. Bên cạnh hình thể đẹp, đội ngũ luôn duy trì sức khỏe, độ dẻo dai tốt, kiến thức và kỹ năng chăm sóc y tế. Tất cả tiếp viên hàng không Vietjet tự hào với sứ mệnh mang cơ hội bay tới tất cả mọi người.Vietjet lọt top "Hãng có tiếp viên hàng không xinh đẹp nhất", bên cạnh Singapore Airlines, Air France và Emirates do trang web về phong cách sống và du lịch VIVA Lifestyle & Travel của Canada bình chọn.Vietjet lọt top "Hãng có tiếp viên hàng không xinh đẹp nhất", bên cạnh Singapore Airlines, Air France và Emirates do trang web về phong cách sống và du lịch VIVA Lifestyle & Travel của Canada bình chọn.Trên bất kỳ chuyến bay nào của Vietjet, cùng giai điệu bài hát "Hello Vietnam", hành khách có thể bắt gặp hình ảnh tiếp viên hàng không Vietjet đến từ nhiều quốc gia trên thế giới, tốt nghiệp những trường đại học danh tiếng. Một số nữ tiếp viên hàng không của hãng đã chiến thắng trong những cuộc thi sắc đẹp quốc tế, góp phần lan tỏa hình ảnh đẹp của nghề.Trên bất kỳ chuyến bay nào của Vietjet, cùng giai điệu bài hát "Hello Vietnam", hành khách có thể bắt gặp hình ảnh tiếp viên hàng không Vietjet đến từ nhiều quốc gia trên thế giới, tốt nghiệp những trường đại học danh tiếng. Một số nữ tiếp viên hàng không của hãng đã chiến thắng trong những cuộc thi sắc đẹp quốc tế, góp phần lan tỏa hình ảnh đẹp của nghề.Thiên MinhẢnh: Tài Nguyễn
