Tháng 1 vừa qua, Đỗ An Ninh và Trần Đoàn Sang, chủ kênh du lịch gần 50.000 người theo dõi, có chuyến ghé thăm Chiang Mai và Chiang Rai "săn" hoa anh đào. Từng đến vùng núi phái bắc Thái Lan nhưng chưa thấy được mùa hoa, Ninh quyết tâm canh thời đẹp để quay lại khám phá vùng đất này. Trong ảnh, mai anh đào nở rộ tại khu camping cầu Sakura, thuộc vườn quốc gia Doi Inthanon. Tháng 1 vừa qua, Đỗ An Ninh và Trần Đoàn Sang, chủ kênh du lịch gần 50.000 người theo dõi, có chuyến ghé thăm Chiang Mai và Chiang Rai "săn" hoa anh đào. Từng đến vùng núi phái bắc Thái Lan nhưng chưa thấy được mùa hoa, Ninh quyết tâm canh thời đẹp để quay lại khám phá vùng đất này. Trong ảnh, mai anh đào nở rộ tại khu camping cầu Sakura, thuộc vườn quốc gia Doi Inthanon. Ninh và Sang đến Chiang Mai đúng dịp mai anh nở rộ khắp các cung đường, đồi núi. Mùa hoa tại đây thường bắt đầu từ cuối tháng 12 kéo dài đến giữa tháng 2 hằng năm, mỗi thời điểm sẽ có một khu vực hoa nở rộ riêng. Địa điểm Ninh và Sang chọn ngắm hoa là Ban Khun Wang thuộc vườn quốc gia Doi Inthanon. "Năm nay hoa nở rộ nhất tầm tuần thứ 3 của tháng 1", Ninh nói. Ninh và Sang đến Chiang Mai đúng dịp mai anh nở rộ khắp các cung đường, đồi núi. Mùa hoa tại đây thường bắt đầu từ cuối tháng 12 kéo dài đến giữa tháng 2 hằng năm, mỗi thời điểm sẽ có một khu vực hoa nở rộ riêng. Địa điểm Ninh và Sang chọn ngắm hoa là Ban Khun Wang thuộc vườn quốc gia Doi Inthanon. "Năm nay hoa nở rộ nhất tầm tuần thứ 3 của tháng 1", Ninh nói. Hai nam du khách chọn chuyến bay thẳng từ Hà Nội đến Chiang Mai, giá vé khứ hồi khoảng 3,2 triệu đồng mỗi người. Ninh cho biết hiện chỉ có một hãng bay Air Aisa khai thác chuyến bay thẳng chặng Hà Nội - Chiang Mai, vào khoảng 1h30'. Chuyến đi lần này của Ninh gồm một nhóm có cả trẻ em nên anh đã thuê nhà nguyên căn ở trung tâm Chiang Mai, có thể ở 8 người, giá một đêm dao động hơn 2 triệu đồng. Điểm lưu trú này thuận tiện di chuyển đến điểm ngắm hoa và các điểm tham quan khác tại Chiang Mai. Hai nam du khách chọn chuyến bay thẳng từ Hà Nội đến Chiang Mai, giá vé khứ hồi khoảng 3,2 triệu đồng mỗi người. Ninh cho biết hiện chỉ có một hãng bay Air Aisa khai thác chuyến bay thẳng chặng Hà Nội - Chiang Mai, vào khoảng 1h30'. Chuyến đi lần này của Ninh gồm một nhóm có cả trẻ em nên anh đã thuê nhà nguyên căn ở trung tâm Chiang Mai, có thể ở 8 người, giá một đêm dao động hơn 2 triệu đồng. Điểm lưu trú này thuận tiện di chuyển đến điểm ngắm hoa và các điểm tham quan khác tại Chiang Mai. Đến Ban Khun Wang, nhóm của Ninh ghé Trung tâm nghiên cứu nông nghiệp Ban Khun Wang, khu camping cầu Sakura, trung tâm bảo tồn hoa lan, đều là những điểm trồng nhiều mai anh đào có view đẹp. Các địa điểm này nằm trong khu vực vườn quốc gia Doi Inthanon. Đến Ban Khun Wang, nhóm của Ninh ghé Trung tâm nghiên cứu nông nghiệp Ban Khun Wang, khu camping cầu Sakura, trung tâm bảo tồn hoa lan, đều là những điểm trồng nhiều mai anh đào có view đẹp. Các địa điểm này nằm trong khu vực vườn quốc gia Doi Inthanon. Ninh chia sẻ từng ngắm mai anh đào ở Việt Nam nhưng mật độ hoa tại miền bắc Thái Lan dày hơn, nhiều sắc thái hơn. Cây mai anh đào trong tiếng Thái Lan có tên là Nang Phaya Sua Khrong, mang sắc hồng tươi thắm. Loài hoa này được còn được người địa phương và du khách gọi là "Sakura Thái".Ninh chia sẻ từng ngắm mai anh đào ở Việt Nam nhưng mật độ hoa tại miền bắc Thái Lan dày hơn, nhiều sắc thái hơn. Cây mai anh đào trong tiếng Thái Lan có tên là Nang Phaya Sua Khrong, mang sắc hồng tươi thắm. Loài hoa này được còn được người địa phương và du khách gọi là "Sakura Thái".Trong 5 ngày 4 đêm, ngoài hoạt động chính là ngắm hoa, nhóm của Ninh còn dạo quanh các quán cà phê đẹp ở Chiang Mai. Sau đó thuê xe từ Chiang Mai đến Chiang Rai khám phá. Trong hình là quán Chom cafe & restaurant ở Chiang Mai, không gian tựa một khu rừng nhiệt đới.Trong 5 ngày 4 đêm, ngoài hoạt động chính là ngắm hoa, nhóm của Ninh còn dạo quanh các quán cà phê đẹp ở Chiang Mai. Sau đó thuê xe từ Chiang Mai đến Chiang Rai khám phá. Trong hình là quán Chom cafe & restaurant ở Chiang Mai, không gian tựa một khu rừng nhiệt đới.Ninh cho biết khi đi trong thành phố, nhóm anh thường đặt ô tô qua ứng dụng Bolt, rẻ hơn so đặt qua Grab. Khi đi ra khỏi thành phố đến Ban Khun Wang hay Chiang Rai, nhóm thuê xe nguyên ngày của người dân địa phương. Giá thuê xe 7 chỗ kèm tài xế cho 2 ngày là 8.000 bath (khoảng 5,6 triệu đồng). "Tài xế bản địa nhiệt tình và rất chiều khách, đưa đón khách tận nơi. Họ còn miễn phí cả dịch vụ đưa đón sân bay nếu hôm đó trống lịch", Ninh nói.Hình ảnh đồi cừu tại trang trại Akha ở Chiang Rai, cách Chiang Mai khoảng 210 km.Ninh cho biết khi đi trong thành phố, nhóm anh thường đặt ô tô qua ứng dụng Bolt, rẻ hơn so đặt qua Grab. Khi đi ra khỏi thành phố đến Ban Khun Wang hay Chiang Rai, nhóm thuê xe nguyên ngày của người dân địa phương. Giá thuê xe 7 chỗ kèm tài xế cho 2 ngày là 8.000 bath (khoảng 5,6 triệu đồng). "Tài xế bản địa nhiệt tình và rất chiều khách, đưa đón khách tận nơi. Họ còn miễn phí cả dịch vụ đưa đón sân bay nếu hôm đó trống lịch", Ninh nói.Hình ảnh đồi cừu tại trang trại Akha ở Chiang Rai, cách Chiang Mai khoảng 210 km.Nam du khách cho biết chuyến đi này là hành trình tự túc vì du lịch Thái Lan không phải làm thủ tục gì phức tạp. Dịch vụ du lịch tại Chiang Mai phát triển, thuận tiện. Tổng chi phí cho 5 ngày 4 đêm tại Chiang Mai và Chiang Rai của Ninh hết khoảng 10 triệu đồng. Trải nghiệm ngắm mai anh đào ở miền Bắc Thái là một lựa chọn hợp lý và tiết kiệm hơn gấp 2,3 lần so với đến Hàn Quốc hay Nhật Bản. Nam du khách cho biết chuyến đi này là hành trình tự túc vì du lịch Thái Lan không phải làm thủ tục gì phức tạp. Dịch vụ du lịch tại Chiang Mai phát triển, thuận tiện. Tổng chi phí cho 5 ngày 4 đêm tại Chiang Mai và Chiang Rai của Ninh hết khoảng 10 triệu đồng. Trải nghiệm ngắm mai anh đào ở miền Bắc Thái là một lựa chọn hợp lý và tiết kiệm hơn gấp 2,3 lần so với đến Hàn Quốc hay Nhật Bản. 
