Theo nữ du khách người Ấn Độ Esha Dasgupta, Việt Nam và Thái Lan đều là những viên ngọc nổi tiếng ở Đông Nam Á, có những điểm tham quan đặc biệt, nhiều trải nghiệm văn hóa đa dạng. Đến thăm quốc gia nào, theo Esha, sẽ phụ thuộc vào sở thích cá nhân, mục tiêu du lịch cụ thể của từng du khách.Cảnh đẹp tự nhiênEsha nhận xét, cả hai nước đều có "vô số thắng cảnh thiên nhiên, cảnh quan đa dạng từ bãi biển đến đồi núi, sông ngòi, rừng rậm".Việt Nam có những điểm đến "mê hoặc" hoặc mang tính đặc trưng như vịnh Hạ Long, cồn cát Mũi Né, ruộng bậc thang Sa Pa và các dãy núi bao quanh được ví như "Alps châu Á", hồ nước và hệ thống sông ngòi dày đặc.Thái Lan có Vườn quốc gia biển vịnh Phang Nga tráng lệ trải rộng trên hơn 40 hòn đảo, thác Erawan, hệ thống hang Tham Lot và quần đảo Phi Phi.Khoảng thời gian đẹp nhấtTại miền bắc Việt Nam, nếu muốn ghé thăm Hà Nội và vịnh Hạ Long, thời điểm tốt nhất nên đến là tháng 10-11 và tháng 3-4. Tại miền Trung, gồm Huế và Hội An, thời điểm lý tưởng là tháng 1 -7 còn các điểm đến ở miền Nam như TP HCM, đồng bằng sông Cửu Long khách nên đến vào tháng 12 - 4.Tại Thái Lan, các điểm đến như Bangkok và Chiang Mai cùng các khu vực miền Bắc, Trung khác đẹp nhất từ tháng 11 đến 2. Nên ghé Koh Samui từ tháng 6 đến 10 để tránh gió mùa. Các điểm như Phuket, Pattaya, Krabi thú vị nhất từ tháng 3 đến tháng 5.Điểm du lịch hấp dẫnDù hai nước có nhiều điểm tương đồng nhưng mỗi quốc gia đều có những điểm tham quan độc đáo, từ các ngôi chùa tráng lệ, chợ đêm nhộn nhịp, bãi biển cát trắng đến các di tích lịch sử, theo Esha.Tại Việt Nam, Đà Nẵng được nữ du khách Ấn đánh giá là điểm đến nổi tiếng và nhất định phải ghé thăm. Huế với các di tích lịch sử, Hà Nội cổ kính cũng là gợi ý.Tại Thái Lan đảo Koh Chang với các bãi biển cát trắng, đảo Koh Samui rợp bóng cọ và những khu rừng nhiệt đới tươi tốt là các gợi ý. Thủ đô Bangkok chắc chắn là cái tên không thể bỏ qua.Những trải nghiệm nên thửTại Việt Nam du khách có thể khám phá địa đảo Củ Chi, một mạng lưới đường hầm ngầm phức tạp ở ngoại ô TP HCM, du ngoạn đồng bằng sông Cửu Long, đi bộ đường dài ở Sa Pa, ngắm nhìn sự cổ kính ở Hội An và tận hưởng ẩm thực phong phú như bánh mì, phở. Những du khách đam mê lặn biển có thể tham gia trải ở Phú Quốc.Đảo ở Thái Lan cũng là địa điểm không thể bỏ qua, với hơn 300 hòn đảo sẽ mang đến cho du khách các hoạt động ngoài trời đa dạng. Đi chợ đêm Bangkok, tiệc tùng ở Phuket, lặn biển ở đảo Similan, tận hưởng không khí phấn khích khi xem Muay Thái và thưởng thức hương vị hấp dẫn của ẩm thực đường phố là các gợi ý.Địa điểm mua sắmEsha gợi ý du khách nên ghé chợ đêm Việt Nam để mua các sản phẩm thời trang. Chợ Đồng Xuân ở Hà Nội hay Bến Thành tại TP HCM là những gợi ý. Chợ Hàn ở Đà Nẵng và chợ đêm Dinh Cậu Phú Quốc là nơi lý tưởng mua đồ lưu niệm.Bangkok là thiên đường mua sắm ở Thái Lan, cung cấp mọi thứ từ quần áo phụ kiện đến gia vị. Khám phá các dịch vụ đa dạng tại chợ Rot Fai, chợ Trung Tâm, chợ cuối tuần Chatuchak và chợ ven sông Asiatique ở Bangkok. Chợ cuối tuần ở Phuket là một địa điểm hấp dẫn để mua đồ lưu niệm.Những món ăn và nhà hàng nên thửẨm thực Việt Nam có đồ hải sản phong phú, các loại rau củ quả tươi, nước mắm thơm ngon. Người dân Việt có thói quen chế biến đồ ăn ít dầu mỡ. Một số món ăn nên thử là phở, bún chả, bánh mì, cao lầu, bánh cuốn.Ở Việt Nam, nhiều nhà hàng được Michelin gợi ý trên cả 3 miền. Ngoài ra còn có Khue Restaurant, Lighthouse Sky Bar & Restaurat ở Hà Nội. The Gallery và nhà hàng Cloud Nine ở TP HCM. Với những thực khách ăn chay, nhiều rau thì Fam Fam ở TP HCM hay Mây Vegan là những gợi ý.Ẩm thực Thái Lan nổi tiếng với hương vị đậm đà, tạo nên sự cân bằng giữa cay, ngọt, chua và hăng. Các món ăn như Pad Thai, cà ri xanh, gỏi đu đủ, súp tom yum luôn nằm trong danh sách nên thử đầu tiên.Theo Esha thực khách có thể tìm thấy những món ăn ngon nhất tại các quầy hàng đường phố. Nếu muốn ghé các nhà hàng, du khách có thể đến Vertigo và 80/20 ở Bangkok, Parc Thai Eatery và Bodhi Terrace ở Chiang Mai. Nếu đến Pattaya, Edge và Big Fish là gợi ý.Những câu hỏi thường gặp:- Nơi nào thân thiện với nhóm du khách đi cả gia đình hơn?Cả Việt Nam và Thái Lan đều là những nơi rất thân thiện.- Nơi nào thích hợp nếu du lịch tuần trăng mật?Thái Lan với những bãi biển và khí hậu nhiệt đới là nơi lý tưởng hơn.- Có thể đến cả Việt Nam và Thái Lan trong cùng chuyến đi không?Bạn có thể ghé cả hai nơi trong chuyến đi dài 10-15 ngày.- Có thể tìm các hoạt động mạo hiểm ở cả hai nước không?Việt Nam, Thái Lan đều cung cấp các hoạt động mạo hiểm, gồm các môn thể thao dưới nước.- Nơi nào phù hợp hơn cho các trải nghiệm văn hóa?Cả hai nước đều có bề dày lịch sử và những trải nghiệm văn hóa nhờ di sản phong phú của họ.Anh Minh (Theo Travel & Leisure)
