''Áo dài 100" là ý tưởng đem áo dài Việt Nam đến 100 điểm nổi tiếng thế giới để quảng bá vẻ đẹp tà áo dài Việt Nam. Ý tưởng này được anh Hoàng Thanh Tùng, 41 tuổi, bắt đầu thực hiện cùng vợ từ tháng 5/2018.Anh Tùng nói 6 năm trước, mạng xã hội nổi lên tranh cãi liên quan đến áo dài trong một số buổi diễn thời trang ở nước ngoài. Lúc đó, anh nghĩ thay vì tranh cãi, hai vợ chồng có thể giới thiệu cho thế giới về vẻ đẹp áo dài Việt thông qua nghệ thuật nhiếp ảnh. Tính đến tháng 2/2020, vợ chồng anh đã đến 12 quốc gia và chụp 28 bộ ảnh tại các điểm đến. Sau đó, dự án này đã phải tạm dừng do đại dịch Covid-19, nối lại vào năm 2023.Trong ảnh là áo dài trên đỉnh Nangkartshang với tầm nhìn ra đỉnh Ama Dablam thuộc dãy Himalaya, Nepal. "Tôi thích bức ảnh này nhất bởi việc thực hiện rất khó khăn với nhiều ngày trekking liên tục ở độ cao trên 5.000 m, bị thiếu oxy", anh nói.Hành trình 18 ngày đến Nepal chinh phục Everest Base Camp (trại nền ở độ cao 5.390 m) và đỉnh Gokyo ở độ cao 5.483 m đáng nhớ nhất trong năm 2023 của gia đình anh. Với những người leo núi không chuyên, chuyến đi tới trại nền là một thử thách lớn.''Áo dài 100" là ý tưởng đem áo dài Việt Nam đến 100 điểm nổi tiếng thế giới để quảng bá vẻ đẹp tà áo dài Việt Nam. Ý tưởng này được anh Hoàng Thanh Tùng, 41 tuổi, bắt đầu thực hiện cùng vợ từ tháng 5/2018.Anh Tùng nói 6 năm trước, mạng xã hội nổi lên tranh cãi liên quan đến áo dài trong một số buổi diễn thời trang ở nước ngoài. Lúc đó, anh nghĩ thay vì tranh cãi, hai vợ chồng có thể giới thiệu cho thế giới về vẻ đẹp áo dài Việt thông qua nghệ thuật nhiếp ảnh. Tính đến tháng 2/2020, vợ chồng anh đã đến 12 quốc gia và chụp 28 bộ ảnh tại các điểm đến. Sau đó, dự án này đã phải tạm dừng do đại dịch Covid-19, nối lại vào năm 2023.Trong ảnh là áo dài trên đỉnh Nangkartshang với tầm nhìn ra đỉnh Ama Dablam thuộc dãy Himalaya, Nepal. "Tôi thích bức ảnh này nhất bởi việc thực hiện rất khó khăn với nhiều ngày trekking liên tục ở độ cao trên 5.000 m, bị thiếu oxy", anh nói.Hành trình 18 ngày đến Nepal chinh phục Everest Base Camp (trại nền ở độ cao 5.390 m) và đỉnh Gokyo ở độ cao 5.483 m đáng nhớ nhất trong năm 2023 của gia đình anh. Với những người leo núi không chuyên, chuyến đi tới trại nền là một thử thách lớn.Bức ảnh được chụp tại đỉnh Braemar ở Hong Kong, Trung Quốc, hồi tháng 10/2023. Anh Tùng nói đây là một trong hai bức ảnh mình thích nhất trong năm qua bởi nó làm bật được hình ảnh chiếc áo dài đỏ giữa những tòa nhà chọc trời bên vịnh Hong Kong. Anh đã phải chờ hai ngày mới có thể chụp được bức ảnh vì điều kiện thời tiết xấu, âm u. Thành quả của sự chờ đợi là khi anh thấy những ánh nắng rọi xuyên qua đám mây đen vào lúc hoàng hôn.Bức ảnh được chụp tại đỉnh Braemar ở Hong Kong, Trung Quốc, hồi tháng 10/2023. Anh Tùng nói đây là một trong hai bức ảnh mình thích nhất trong năm qua bởi nó làm bật được hình ảnh chiếc áo dài đỏ giữa những tòa nhà chọc trời bên vịnh Hong Kong. Anh đã phải chờ hai ngày mới có thể chụp được bức ảnh vì điều kiện thời tiết xấu, âm u. Thành quả của sự chờ đợi là khi anh thấy những ánh nắng rọi xuyên qua đám mây đen vào lúc hoàng hôn.Tháng 2/2023, vợ chồng anh ghé thăm Luang Prabang, một di sản UNESCO của Lào, để chụp bức ảnh ở chùa Xieng Thong. Ngôi chùa được xây dựng năm 1560 - một trong những biểu tượng Phật giáo lớn nhất của Lào. Anh Tùng nói luôn tìm hiểu kỹ các quy định về trang phục, chụp ảnh khi ghé thăm các địa điểm mang tính tôn giáo. Thông thường, khi tới những điểm này, anh sẽ lựa chọn các mẫu áo dài vải không mỏng và ưu tiên các dáng chụp đơn giản, tế nhị.Tháng 2/2023, vợ chồng anh ghé thăm Luang Prabang, một di sản UNESCO của Lào, để chụp bức ảnh ở chùa Xieng Thong. Ngôi chùa được xây dựng năm 1560 - một trong những biểu tượng Phật giáo lớn nhất của Lào. Anh Tùng nói luôn tìm hiểu kỹ các quy định về trang phục, chụp ảnh khi ghé thăm các địa điểm mang tính tôn giáo. Thông thường, khi tới những điểm này, anh sẽ lựa chọn các mẫu áo dài vải không mỏng và ưu tiên các dáng chụp đơn giản, tế nhị.Bức ảnh được chụp tại chùa Thean Hou (Thiên Hậu) ở Kuala Lumpur, Malaysia, tháng 9/2023. Chùa Thiên Hậu là một điểm du lịch nổi tiếng trong khu người gốc Hoa ở Malaysia, tọa lạc trên đồi Robson. Ngôi chùa có diện tích 6.760 m2, là công trình tâm linh thờ cúng Thiên Hậu lớn nhất Đông Nam Á. Chùa được khánh thành vào 3/9/1989 sau hai năm xây dựng.Bức ảnh được chụp tại chùa Thean Hou (Thiên Hậu) ở Kuala Lumpur, Malaysia, tháng 9/2023. Chùa Thiên Hậu là một điểm du lịch nổi tiếng trong khu người gốc Hoa ở Malaysia, tọa lạc trên đồi Robson. Ngôi chùa có diện tích 6.760 m2, là công trình tâm linh thờ cúng Thiên Hậu lớn nhất Đông Nam Á. Chùa được khánh thành vào 3/9/1989 sau hai năm xây dựng.Anh Tùng cho biết khi thực hiện bộ ảnh ở các điểm du lịch, vợ chồng anh đều thu hút sự chú ý từ người địa phương lẫn khách du lịch. Anh thấy hạnh phúc khi nhận được nhiều lời khen từ mọi người về vẻ đẹp của áo dài Việt. Đôi lúc, hàng chục người xin chụp ảnh cùng áo dài khiến việc chụp không được suôn sẻ. Dù vậy, cả hai vẫn vui vẻ quay lại vào hôm sau. Trong ảnh là đền Angkor Wat tại Campuchia. Vợ chồng anh tới đây vào tháng 1/2023.Anh Tùng cho biết khi thực hiện bộ ảnh ở các điểm du lịch, vợ chồng anh đều thu hút sự chú ý từ người địa phương lẫn khách du lịch. Anh thấy hạnh phúc khi nhận được nhiều lời khen từ mọi người về vẻ đẹp của áo dài Việt. Đôi lúc, hàng chục người xin chụp ảnh cùng áo dài khiến việc chụp không được suôn sẻ. Dù vậy, cả hai vẫn vui vẻ quay lại vào hôm sau. Trong ảnh là đền Angkor Wat tại Campuchia. Vợ chồng anh tới đây vào tháng 1/2023.Ảnh chụp tại chùa Rajamontean ở Chiang Mai, Thái Lan, hồi tháng 2/2023. Trang phục áo dài được vợ chồng anh cân nhắc lựa chọn kỹ để phù hợp với bối cảnh chụp hình.Ảnh chụp tại chùa Rajamontean ở Chiang Mai, Thái Lan, hồi tháng 2/2023. Trang phục áo dài được vợ chồng anh cân nhắc lựa chọn kỹ để phù hợp với bối cảnh chụp hình.Trong chuyến đi Thái Lan, vợ chồng du khách Việt cũng ghé thăm Chùa Bạc ở Chiang Rai. Ngôi đền do nghệ sĩ người Thái Chalermchai Kositpipat thiết kế và xây dựng vào năm 1997 ở Chiang Rai. Màu trắng của đền đại diện cho sự tinh khiết. Trang phục áo dài được chọn hài hòa với vẻ đẹp điểm đến mà vẫn nổi bật.Trong năm 2023, vợ chồng anh Tùng đã đặt chân tới thêm 7 quốc gia mới, qua đó tiến tới cột mốc 61/100 điểm. 1/3 hành trình còn lại của dự án ''Áo dài 100", anh Tùng kỳ vọng có thể đưa áo dài Việt Nam tới Bắc cực và Nam cực. Tại Việt Nam, anh và vợ mong được thực hiện bộ ảnh tại Trường Sa và kỳ quan thiên nhiên hang Sơn Đoòng."Đó đều là những điểm khó để chụp áo dài, cần kế hoạch tỉ mỉ. Tôi hy vọng bộ ảnh sẽ hoàn thành suôn sẻ và được mọi người ủng hộ", anh nói.Trong năm nay, dự án "Áo dài 100" có thể tới châu Úc - lục địa thứ 5 trong hành trình, tiếp đó là một vòng tới các nước Bắc Âu gồm Na Uy, Thụy Điển và Đan Mạch.Trong chuyến đi Thái Lan, vợ chồng du khách Việt cũng ghé thăm Chùa Bạc ở Chiang Rai. Ngôi đền do nghệ sĩ người Thái Chalermchai Kositpipat thiết kế và xây dựng vào năm 1997 ở Chiang Rai. Màu trắng của đền đại diện cho sự tinh khiết. Trang phục áo dài được chọn hài hòa với vẻ đẹp điểm đến mà vẫn nổi bật.Trong năm 2023, vợ chồng anh Tùng đã đặt chân tới thêm 7 quốc gia mới, qua đó tiến tới cột mốc 61/100 điểm. 1/3 hành trình còn lại của dự án ''Áo dài 100", anh Tùng kỳ vọng có thể đưa áo dài Việt Nam tới Bắc cực và Nam cực. Tại Việt Nam, anh và vợ mong được thực hiện bộ ảnh tại Trường Sa và kỳ quan thiên nhiên hang Sơn Đoòng."Đó đều là những điểm khó để chụp áo dài, cần kế hoạch tỉ mỉ. Tôi hy vọng bộ ảnh sẽ hoàn thành suôn sẻ và được mọi người ủng hộ", anh nói.Trong năm nay, dự án "Áo dài 100" có thể tới châu Úc - lục địa thứ 5 trong hành trình, tiếp đó là một vòng tới các nước Bắc Âu gồm Na Uy, Thụy Điển và Đan Mạch.
