"Chúng tôi không có kế hoạch trước. Nghe tin trên đó có băng cộng với việc trẻ con được nghỉ học, cả nhà quyết định đi ngay", chị Đào Lan Hương, 33 tuổi, ở Hà Nội, cho biết. Chị quan niệm các con càng được đi, trải nghiệm nhiều sẽ càng được nuôi dưỡng được tâm hồn, ước mơ khi bước ra khỏi vòng an toàn của bố mẹ.Vợ chồng chị và 2 con sinh đôi 6 tuổi, một 4 tuổi xuất phát từ Hà Nội chiều 23/1 bằng ôtô riêng và nghỉ đêm ở thành phố Lạng Sơn. Ban đầu chị Hương dự định cho trẻ con ngủ trên đỉnh Mẫu Sơn -3 độ nhưng thấy cơ sở vật chất không đảm bảo nên chọn sáng 24/1 mới lên đỉnh.Đoạn đường từ Hà Nội đến thành phố Lạng Sơn dài 180 km, nhiều cao tốc nên cả nhà di chuyển nhanh, khoảng 3 tiếng rưỡi. Sau đó họ di chuyển 15 km đến chân đèo dẫn tới Mẫu Sơn, tiếp tục vượt đèo thêm 15 km để lên tới đỉnh. "Đoạn đường này đang làm nhưng rất dễ đi, cứ theo Google Maps sẽ đến", chị Hương cho hay.Lần đầu tiên chị và các con được chứng kiến khung cảnh kỳ vĩ đến vậy. Xung quanh khắp nơi đều là băng bao phủ. Các ngọn cây thông được phủ trắng băng giá mang nhiều hình hài kỳ thú."Bọn trẻ thích lắm, còn ví như cung điện băng giá của Elsa", chị Hương cho hay. Chị cho các con mặc ấm nên thỏa sức khám phá điều mới mẻ, leo lên những chòi cao và lạnh nhất. Chị được người dân địa phương cho biết Mẫu Sơn năm nào cũng có băng giá nhưng rất lâu rồi băng "mới nhiều và dày" như đợt này.Chị Hương đánh giá đây là một trải nghiệm "đáng giá và tuyệt vời" cho cả nhà. Chị cho rằng đôi khi nên cho các con "bước ra khỏi vùng an toàn" để thấy cuộc sống muôn màu và rèn luyện thể lực. Chị cũng cho biết đây là lần thử sức trước cho kế hoạch ra nước ngoài trải nghiệm tuyết của cả gia đình trong tương lai.Để chuẩn bị cho các chuyến đi, chị Hương cho biết các con thường xuyên chạy bộ 5-7 km, bơi đều đặn.Khi săn băng tuyết trên đỉnh Mẫu Sơn, theo chị, nên ở lại thành phố Lạng Sơn để điều kiện ăn ở thuận tiện. Trên đỉnh núi có nhà nghỉ nhưng khá xập xệ, dịch vụ ăn uống cũng không nhiều, không có máy sưởi hay điều hòa. Nên xuất phát buổi sáng sớm để đến nơi vào lúc 6h30 đến 7h sáng sẽ không đông đúc. Thời gian đi xuống nên chọn tầm 10-11h vì lúc đó sẽ có công an phân làn giao thông. Gia đình có trẻ em, không nên ăn sáng dưới núi vì đi đường đèo, chênh lệch nhiệt độ và độ cao dễ gây nôn.Đỉnh Mẫu Sơn có lúc xuống -3 độ nên cần giữ ấm. Trẻ con cần giày ấm, 2-3 đôi tất, 2-3 quần ấm (quần giữ nhiệt, quần nỉ dày). Áo nên mặc theo trình tự, áo giữ nhiệt (len, lông cừu, gi-lê ủ ấm) bên trong, áo phao lông vũ siêu nhẹ, áo phao lông vũ siêu dày bên ngoài, mũ len che kín tai, khẩu trang, găng tay ấm và miếng dán giữ nhiệt sau lưng. Người lớn cũng nên trang bị như trẻ em. Lưu ý đường trơn, phải đi giày có đế chống trơn trượt."Mình hay cóng chân nên dán cả miếng giữ nhiệt vào hai lòng bàn chân", chị Hương nói thêm.Dự kiến băng giá đợt này sẽ có trong 5 ngày và ngày gia đình chị Hương đến nơi là đẹp nhất. Từ hôm nay, băng tan dần khi nhiệt độ tăng.Tâm Anh 
