Chốt phiên giao dịch 7/3, mỗi ounce vàng thế giới giao ngay tăng 12 USD lên 2.160 USD. Trong phiên, giá vàng có thời điểm lên 2.164 USD - cao nhất lịch sử. Đây là phiên thứ ba liên tiếp giá lập đỉnh.Giá tăng nhờ bình luận của Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) Jerome Powell hôm 7/3. Trong cuộc điều trần trước Thượng viện Mỹ, ông cho biết: "Chúng tôi đang chờ thêm bằng chứng để khẳng định lạm phát đang dần quay về 2%. Khi Fed có sự tự tin đó, việc giảm lãi suất sẽ là phù hợp. Và điều đó không còn xa nữa".Phiên 6/3, giá vàng cũng lập đỉnh nhờ bình luận tương tự của Powell trong cuộc điều trần trước Hạ viện Mỹ. Kim loại quý nhạy cảm với lãi suất, do công cụ này không trả lãi cố định. Khả năng Fed nới lỏng chính sách đã giúp giá vàng tăng tốc vài tháng qua.Theo công cụ theo dõi lãi suất CME FedWatch, nhà đầu tư hiện dự báo khả năng Fed giảm lãi suất vào tháng 6 là 74%. Con số này tăng lên từng ngày. Một tuần trước, xác suất mới là 63%.Lãi suất thấp sẽ làm giảm chi phí cơ hội của việc nắm giữ vàng, đồng thời gây sức ép lên đồng đôla Mỹ, giúp vàng rẻ hơn với người mua ngoài Mỹ.Joseph Cavatoni - chiến lược gia thị trường tại Hội đồng Vàng Thế giới (WGC) cho biết việc nhà đầu tư tăng đặt cược vào lãi suất giảm đang kéo giá vàng lên cao. Gần như tất cả mọi người cho rằng điều này là chắc chắn. Cavatoni cho biết hoạt động mua vàng của các ngân hàng trung ương cũng đang sôi động.Hôm nay, Mỹ sẽ công bố báo cáo việc làm. Số liệu này sẽ tiếp tục tác động lên thị trường vàng.Trên thị trường vật chất, giá vàng tăng gây sức ép lên tiêu dùng tại Ấn Độ, dù ở đây đang là mùa cưới. Tuy nhiên, sức mua tại Trung Quốc lại tăng, do nhu cầu mua vàng trú ẩn khi thị trường chứng khoán và bất động sản ảm đạm.James Steel - nhà phân tích kim loại quý tại HSBC cho biết rủi ro địa chính trị cũng góp phần kéo giá vàng lên cao. Từ khi xung đột Israel-Hamas diễn ra hồi tháng 10/2023, giá vàng đã tăng hơn 300 USD.Hà Thu (theo Reuters)
