Krishan Gopaul - nhà phân tích thị trường tại Hội đồng Vàng Thế giới (WGC), dẫn số liệu từ Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC) cho biết nhà băng này đã mua thêm 12 tấn vàng trong tháng 2. Hiện dự trữ vàng của cơ quan này là 2.257 tấn."Dự trữ vàng của PBOC đã tăng 16 tháng liên tiếp", Gopaul cho biết. Chuỗi mua vàng của nước này tương đương năm 2015, nhưng tổng lượng mua cao hơn. Tính từ tháng 11/2022, PBOC đã bổ sung vào kho 297 tấn vàng.Việc này diễn ra trong bối cảnh giá thế giới gần đây liên tiếp lập đỉnh. Hiện, mỗi ounce có giá 2.157 USD, tăng trên 300 USD so với hồi tháng 10/2023.PBOC tăng mua, nhưng vàng mới chiếm trên 4% tổng dự trữ của cơ quan này. Vì thế, các nhà phân tích cho rằng Trung Quốc sẽ mua tiếp kim loại quý này."Tôi cho rằng các ngân hàng trung ương vẫn tăng mua vàng, khi nắm giữ các ngoại tệ khác ngày càng ít ý nghĩa trong bối cảnh thế giới phân cực và đầy bất ổn", Ryan McIntyre - Giám đốc Sprott, cho biết trong một bài phát biểu gần đây với Kitco News.Nhiều nhà phân tích cho rằng nhu cầu của các ngân hàng trung ương là yếu tố chính giúp kim loại quý giữ được ngưỡng hỗ trợ 2.000 USD vài tháng qua. Cuối tháng 1, báo cáo nhu cầu xu hướng năm 2023 của WGC cho biết tổng khối lượng vàng giao dịch trên toàn cầu đạt kỷ lục 4.899 tấn.Trong đó, lượng mua từ các ngân hàng trung ương vượt 1.000 tấn trong 2022-2023. Báo cáo cũng chỉ ra Ngân hàng Trung ương Trung Quốc mua vàng nhiều nhất, với 225 tấn trong năm ngoái."2023 là năm thứ hai liên tiếp các ngân hàng trung ương tăng mua vàng với mức kỷ lục", Shaokai Fan - Giám đốc nghiên cứu các ngân hàng trung ương tại WGC cho biết trong cuộc phỏng vấn với CNBC.Khi ngân hàng trung ương mua vào lượng lớn vàng, nhà đầu tư cá nhân sẽ để ý đến công cụ này. Sức mua tại Trung Quốc đang tăng, do nhu cầu trú ẩn khi thị trường chứng khoán và bất động sản ảm đạm.Hà Thu (theo Kitco, Reuters)
