Chốt phiên giao dịch 6/3, mỗi ounce vàng thế giới giao ngay tăng 19 USD, lên 2.147 USD. Trong phiên, giá vàng có thời điểm lên 2.152 USD - cao nhất mọi thời đại. Đây là phiên thứ hai liên tiếp giá lập đỉnh mới.Vàng tăng sau bình luận của Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) Jerome Powell, ám chỉ việc giảm lãi năm nay. "Nếu nền kinh tế diễn biến như dự tính, bắt đầu thay đổi chính sách vào một thời điểm nào đó trong năm nay sẽ là phù hợp. Tuy nhiên, triển vọng kinh tế còn chưa chắc chắn và khả năng lạm phát về 2% cũng vậy", Powell cho biết trong buổi điều trần trước Hạ viện Mỹ, hôm 6/3.Tai Wong - nhà đầu tư tại New York nhận định giá kim loại quý này có thể còn lên cao nữa khi tâm lý lạc quan đang thống trị."Vàng có thể mất thêm một thời gian nữa mới phản ánh hết tác động từ bình luận của Powell, cũng như báo cáo việc làm sẽ công bố ngày 8/3", Tai Wong nói trên Reuters.Giá vàng chịu sức ép khi Mỹ nâng lãi suất, do kim loại quý này không trả lãi cố định. Lãi suất cao cũng kéo giá USD lên, khiến nó đắt đỏ với người mua ngoài Mỹ."Các số liệu vĩ mô hiện tại vẫn đang đi đúng dự báo và kỳ vọng của Fed. Tuy nhiên, phản ứng của thị trường vàng khá mạnh", Michael Hsueh - nhà phân tích chiến lược ngoại hối và hàng hóa tại Deutsche Bank cho biết.Theo công cụ theo dõi lãi suất CME FedWatch, nhà đầu tư hiện đặt cược khả năng Fed giảm lãi trong tháng 6 là 70%.Giá các kim loại quý khác hôm qua cũng đi lên. Bạch kim tăng 3% lên 906 USD một ounce. Palladium tăng gần 10% lên 1.035 USD.Hà Thu (theo Reuters)
