Nhờ đón đầu làn sóng AI, hãng chip Mỹ Nvidia gần đây có tốc độ tăng trưởng ấn tượng. Vốn hóa của hãng này hiện là hơn 2.000 tỷ USD, giúp Nvidia trở thành công ty giá trị thứ ba thế giới. Sự phát triển của hãng chip cũng đưa nhà sáng lập kiêm CEO Jensen Huang vào top giàu nhất hành tinh, với 75,7 tỷ USD hiện tại, theo Bloomberg Billionaires Index.3,5% cổ phần Nvidia mà Huang nắm giữ hiện có giá hơn 69 tỷ USD. Ngoài ra, tỷ phú này còn từng sở hữu hàng loạt bất động sản trên khắp nước Mỹ.Những căn nhà đầu tiên ở San Jose, CaliforniaSau khi tốt nghiệp Đại học Oregon năm 1984, Jensen và vợ Lori chuyển đến San Jose. Tại đây, ông mua căn nhà đầu tiên, có ba phòng ngủ với diện tích 140 m2. Năm 1988, ông bán căn nhà này, chuyển sang một căn lớn hơn ở gần đó với giá 338.000 USD. Căn nhà này có diện tích 213 m2 với 4 phòng ngủ.Huang sống tại San Jose khi mới làm việc tại AMD và LSI Logic. Năm 1992, ông lấy bằng thạc sĩ kỹ thuật điện tại Đại học Stanford. Một năm sau, ông đồng sáng lập Nvidia. "Gây dựng Nvidia hóa ra khó khăn gấp cả triệu lần so với tôi nghĩ", ông cho biết trong một bài phỏng vấn gần đây.Năm 1999, Nvidia làm IPO. 3 năm sau, Huang cũng bán căn nhà đang ở với giá 500.000 USD.Nhà ở Los Altos HillsRời San Jose, gia đình Huang chuyển đến Los Altos Hills - thị trấn trù phú tại Santa Clara (California). Năm 2003, họ trả 6,9 triệu USD cho một căn nhà mới xây tại đây. Căn nhà có diện tích hơn 650 m2, với 6 phòng ngủ.Nơi này cách trụ sở của Nvidia gần 25 km. Los Altos Hills từng là thị trấn chuyên làm nông nghiệp và vẫn đang nỗ lực duy trì khung cảnh đồng quê cho nơi này.Nhà ở HawaiiGia đình Huang mua một căn nhà ở phía Nam đảo Maui (thuộc quần đảo Hawaii) năm 2004. Nằm trong khu Wailea Resort, bất động sản này là một trong 14 căn nhà thuộc resort này, theo website của hãng bất động sản. Hoàn thành năm 2008, căn nhà này có tổng diện tích gần 743 m2, với 7 phòng ngủ.Josh Jerman - môi giới tại hãng bất động sản Hawai’i Life cho biết đây là một trong những căn lớn nhất ở Wailea. Khu cư dân này có vài sân golf, khách sạn và khu mua sắm. Wailea là một trong hai khu resort xa xỉ tại Nam Maui.Thị trường bất động sản xa xỉ tại Hawaii bùng nổ khi Covid xuất hiện, sau đó dần hạ nhiệt. Tháng 8/2023, khi Maui xảy ra hỏa hoạn, gia đình Huang đã đóng góp số tiền lớn để giúp chính quyền địa phương giảm thiểu thiệt hại.Biệt thự ở San FranciscoGia đình Huang còn mua một căn biệt thự ở San Francisco với giá 38 triệu USD năm 2017. Bên mua là Riva - công ty được quản lý bởi Michael A. Chojnacki - luật sư thuế giám sát tài chính cho quỹ Jen-Hsun & Lori Huang Foundation.Căn nhà này có tổng diện tích 1.000 m2, nằm trong khu Pacific Heights - được đánh giá là một trong những nơi ở tốt nhất tại California. Biệt thự có phần mái uốn cong và nhìn ra Cầu Cổng Vàng.Biệt thự này được xây trong 4 năm, hoàn thiện năm 2017 và được rao bán cùng năm đó với giá 40 triệu USD. Ở thời điểm đó, dinh thự có 7 phòng ngủ, hai phòng chứa rượu, một bếp ngoài trời, thang máy, phòng chiếu phim và phòng gym.Hà Thu (theo WSJ, DM)
