Số nhân sự nhận thông báo sa thải tháng 2 này tăng 3% so với tháng trước đó. Với 15.225 người nhận thông báo sa thải, ngành công nghệ chứng kiến số lượng cắt giảm việc làm lớn nhất tháng qua, tiếp đến là vận tải và dịch vụ. Dù vậy, trong hai tháng đầu năm, nhân sự công nghệ bị sa thải đã giảm 55%, trong khi ngành tài chính tăng đến 56% so với cùng kỳ năm ngoái.Lý do chính dẫn đến sa thải là các nỗ lực tái cơ cấu và đóng cửa nhà máy, đơn vị hoặc cửa hàng. Bên cạnh đó, Andrew Challenger, Phó tổng giám đốc Challenger, Grey & Christmas cho rằng một số công ty có thể đang che giấu lý do cắt giảm nhân sự để thay thế bằng trí tuệ nhân tạo (AI)."Trước phản ứng dữ dội mà một số công ty phải đối mặt khi trực tiếp nói cắt giảm việc làm là do trí tuệ nhân tạo, họ viện cớ là 'cập nhật công nghệ' để tránh nói thay hoàn toàn con người bằng AI", Challenger nhận định.Năm ngoái, AI được trích dẫn trực tiếp là lý do cắt giảm trong 4.247 thông báo sa thải, cho thấy ảnh hưởng của công nghệ này ngày càng lớn đến lượng lao động của các công ty, theo Challenger, Grey & Christmas.Giáo sư tiếp thị và nhà truyền thông nổi tiếng Scott Galloway cũng đồng quan điểm khi cho rằng AI là nguyên nhân đằng sau quyết định sa thải đang được một số công ty né tránh, nhất là ngành công nghệ. Theo ông, có sự liên quan giữa 2 tin tức gần đây là làn sóng sa thải và lợi nhuận kỷ lục của ngành công nghệ.Scott Galloway ví AI như một loại thuốc giảm cân mà các công ty công nghệ phát hiện ra và tỏ ra dè dặt khi đề cập. "Tôi tin rằng AI đang đóng một vai trò lớn hơn trong việc sa thải nhân viên so với mức mà các CEO sẵn sàng thừa nhận. Họ dè dặt về điều này, ít nhất là trước công chúng, bởi vì có cảm giác sợ hãi xung quanh thế giới mới của AI", ông nhận định.Dù có tháng 2 kỷ lục về sa thải trong 11 tháng gần đây, tính chung 2 tháng đầu năm, tổng nhân sự bị sa thải ở Mỹ giảm 7,6% so với cùng kỳ 2023.Dữ liệu của chính phủ Mỹ cho biết có 1,45 cơ hội việc làm cho mỗi người thất nghiệp trong tháng 1. Tỷ lệ này đã giảm từ 1,82 hồi tháng 1/2023, nhưng vẫn cao hơn nhiều so với mức trung bình 1,2 trong năm 2019 trước đại dịch.Báo cáo Beige Book của Cục dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) hôm 6/3 đánh giá "sự thắt chặt của thị trường lao động đã giảm bớt" vào tháng 2 nhưng lưu ý "những khó khăn vẫn tồn tại trong việc thu hút người lao động cho các vị trí có tay nghề cao".Phiên An (theo Reuters, Fortune)
