Sau khi lãnh đạo Microsoft trong một phần tư thế kỷ, Bill Gates từ chức và dành nhiều thời gian cho các nỗ lực từ thiện. Ngân sách cho hoạt động này được tài trợ từ hoạt động của quỹ tín thác The Bill & Melinda Gates Foundation Trust (Trust).Theo đó, quỹ này sẽ đầu tư tài sản của ông và các đối tác liên quan để tạo lợi nhuận. Tính đến ngày 31/12, danh mục đầu tư của quỹ trị giá 42,3 tỷ USD, nhưng đến 82% phân bổ chỉ vào 4 cổ phiếu.Microsoft Không có gì ngạc nhiên khi Trust sở hữu hơn 38 triệu cổ phiếu Microsoft, trị giá 14,3 tỷ USD, chiếm 33,98% danh mục đầu tư. Đến đầu 2024, vốn hóa Microsoft gần 3.000 tỷ USD và lợi nhuận trong một năm gần 60% tính đến giữa tháng 2.Microsoft ngày nay khác với thời Gates. Dưới giám sát chặt chẽ của CEO Satya Nadella, công ty đã chuyển trọng tâm từ phần mềm sang dịch vụ đám mây. Theo công ty phân tích công nghệ Canalys, vào quý IV/2023, Microsoft Azure là nhà cung cấp cơ sở hạ tầng đám mây lớn thứ hai thế giới, kiểm soát 26% thị trường.Quan trọng hơn, đây là nhà cung cấp đám mây "Big Three" tăng trưởng nhanh nhất, đạt 30% so với cùng kỳ năm trước, hơn Amazon Web Services (tăng 13%) và Google Cloud (tăng 26%). Doanh thu từ dịch vụ đám mây hiện chiếm 54% tổng doanh thu của Microsoft.Hơn nữa, công ty đã nhanh chóng tận dụng sự phát triển của trí tuệ nhân tạo (AI). Khoản đầu tư 13 tỷ USD vào OpenAI - công ty tạo ra ChatGPT - đang mang về quả ngọt. OpenAI hiện được định giá 80 tỷ USD. Microsoft cũng đã tích hợp tính năng trí tuệ nhân tạo của OpenAI vào nhiều nền tảng điện toán của mình, bao gồm Word, Azure, Excel và Microsoft 365.Berkshire HathawayBill Gates và Nhà sáng lập Berkshire Hathaway Warren Buffett là bạn lâu năm. Quỹ Trust sở hữu gần 20 triệu cổ phiếu Berkshire, trị giá 7,1 tỷ USD. Trước đó, quỹ đã giảm nắm giữ cổ phiếu Berkshire trong năm qua.Quý cuối 2023, Berkshire gây chú ý khi giảm nắm giữ Apple 1,1%, tương đương 10 triệu cổ phiếu và để lại 5,9% cổ phần trị giá khoảng 174 tỷ USD. Cổ phiếu Apple từng tăng lên mức 50,1% trong danh mục đầu tư của Berkshire và việc cắt giảm được cho là một hành động tái cân bằng. Từ đầu năm đến ngày 7/3, cổ phiếu này tăng 11,45%.Các vị thế phòng thủ là một phần trong danh mục đầu tư của Gates Foundation Trust và cổ phiếu Berkshire phù hợp với điều đó. Trong trường hợp nền kinh tế tiếp tục gặp khó khăn và chứng khoán sụt giảm, Berkshire chính là loại cổ phiếu phòng thủ, nơi trú ẩn trong thời kỳ thị trường giông bão.Công ty Đường sắt Quốc gia CanadaVới tỷ phú Warren Buffett, đường sắt là một phương tiện gần gũi và thân thương. Khi Berkshire Hathaway mua lại cổ phần của Burlington Northern Santa Fe vào năm 2009, Buffett nói rằng đường sắt là cách "tiết kiệm chi phí" rất hiệu quả để vận chuyển hàng hóa, đồng thời phát thải "rất ít ô nhiễm vào khí quyển."Là người tiếp xúc nhiều với Buffett, ngành đường sắt đã để lại ấn tượng sâu sắc cho Bill Gates. Hiện Quỹ Trust của ông sở hữu gần 55 triệu cổ phiếu của Đường sắt Quốc gia Canada, chiếm 16,3% trong danh mục đầu tư.Công ty Đường sắt Quốc gia Canada đã liên tục tăng cổ tức trong 18 năm. Đầu năm đến nay, cổ phiếu công ty vận tải này tương đối bình lặng, tăng khoảng 2,6%.Waste ManagementChiếm 14,9% tổng danh mục, Waste Management là khoản đầu tư lớn thứ 4 trong quỹ tín thác của Gates, trị giá 6,3 tỷ USD. Cổ phiếu này đã tăng giá kể từ giữa năm 2023 và tăng 15,76% giai đoạn đầu năm đến nay.Được thành lập năm 1968, Waste Management đã đi một chặng đường dài từ tập trung gom rác và quản lý bãi chôn lấp. Ngày nay, đây là cái tên hàng đầu trong cuộc cách mạng năng lượng xanh. Họ có hệ thống các trung tâm tái chế và sản xuất khí đốt từ bãi chôn lấp, góp phần bảo vệ môi trường.Điều này cũng mang lại lợi ích kinh doanh cho Waste Management. Việc bán lại khí đốt tạo ra nguồn thu nhập ổn định và ngày càng tăng cho công ty. Họ dự định tăng chi trả cổ tức tháng này, đánh dấu 21 năm liên tiếp tăng cổ tức. Dịch vụ thu gom và tái chế rác có thể không phải là hoạt động kinh doanh thú vị nhưng nhu cầu về nó sẽ không sớm biến mất.Ngoài 4 cổ phiếu trên, Trust còn phân bổ đầu tư đáng kể vào các cổ phiếu như hãng máy nông nghiệp và làm nông Caterpillar (chiến 5,1%, trị giá 2,2 tỷ USD); công ty máy móc xây dựng hạng nặng và nông nghiệp Deere & Co (chiếm 3,4%, trị giá 1,2 tỷ USD) và Ecolab (chiếm 2,5%, trị giá 1 tỷ USD), chuyên công nghệ và dịch vụ bền vững về nước, vệ sinh và năng lượng.Deiya Pernas, Đồng sáng lập, nhà phân tích tài chính của Pernas Research ở San Juan (Puerto Rico) đánh giá danh mục đầu tư của Gates là sự kết hợp hấp dẫn giữa các lĩnh vực kinh tế cũ và mới, cho thấy một chiến lược đa dạng hóa thông minh."Danh mục đầu tư của Gates có những khoản đầu tư đáng kể vào trí tuệ nhân tạo, công nghệ, cũng như các lĩnh vực quan trọng như vận tải và quản lý chất thải, vốn gắn chặt với nền kinh tế. Ngoài ra, việc nắm giữ cổ phần trong các công ty như Berkshire Hathaway mang lại cơ hội tiếp cận với lĩnh vực bảo hiểm và năng lượng", ông chỉ ra.Pernas cho rằng quản lý danh mục đầu tư trị giá hơn 40 tỷ USD giống như điều khiển một con tàu lớn. "Mọi động thái đều có chủ ý. Danh mục đầu tư của Gates tập trung vào các công ty có nền tảng cơ bản vững chắc thay vì các chiến lược cơ hội tập trung vào định giá", ông nói.Phiên An (theo USNews, Motley Fool)
