Chốt phiên giao dịch cuối tuần, giá vàng thế giới giao ngay tăng 31 USD lên 2.178 USD một ounce. Trong phiên, giá có thời điểm chạm 2.194 USD - cao nhất lịch sử. Hôm qua cũng là phiên thứ 4 liên tiếp kim loại quý lập đỉnh mới.Tính từ đầu tuần, giá đã tăng hơn 3%. Đây là tuần tăng mạnh nhất của vàng từ giữa tháng 10/2023.Giá tăng vọt sau khi Mỹ công bố báo cáo việc làm tháng 2. Theo đó, tỷ lệ thất nghiệp đi lên và tăng trưởng lương chậm lại, dù hoạt động tạo việc làm mới vẫn sôi động."Báo cáo này gây sức ép lên USD và củng cố kỳ vọng Fed giảm lãi suất năm nay", David Meger - Giám đốc Giao dịch Kim loại quý tại High Ridge Futures nhận định. Đây đều là các yếu tố có lợi cho vàng.USD yếu đi sẽ giúp vàng rẻ hơn với người mua ngoài Mỹ. Lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ kỳ hạn 10 năm cũng đã xuống thấp nhất hơn một tháng.Hiện tại, công cụ theo dõi lãi suất CME FedWatch cho thấy nhà đầu tư đặt cược khả năng Fed giảm lãi từ tháng 6 là 73%. Tuy nhiên, xác suất giảm lãi từ tháng 5 cũng đã nhích lên 30%.Giá vàng thế giới bắt đầu chuỗi tăng giá kỷ lục từ đầu tuần tuần này. Nguyên nhân chủ yếu là các dấu hiệu cho thấy sức ép lạm phát đã giảm, kéo theo kỳ vọng Fed giảm lãi suất năm nay. Trong hai buổi điều trần trước Hạ viện và Thượng viện Mỹ tuần này, Chủ tịch Fed Jerome Powell đều đưa ra các phát biểu ám chỉ khả năng giảm lãi."Báo cáo việc làm càng khiến nhà đầu tư tăng đặt cược Fed điều chỉnh chính sách vào tháng 6. Xu hướng chung của thị trường vẫn tăng, dù có thể ghi nhận các đợt điều chỉnh ngắn", Tai Wong - nhà đầu tư kim loại quý tại New York dự báo.Hà Thu (theo Reuters, Goldprice)
