Trong bài phát biểu trước Ủy ban Dịch vụ Tài chính Hạ viện hôm thứ tư (6/3), Chủ tịch Fed Jerome Powell nói lạm phát nhanh và dữ liệu tuyển dụng mạnh mẽ của tháng 1 không làm thay đổi kỳ vọng rằng việc giảm lãi suất vào cuối năm nay là "có khả năng sẽ phù hợp".Tuy nhiên, Fed muốn có thêm bằng chứng cho thấy lạm phát đang chậm lại một cách bền vững về mốc 2%. Ông Powell lưu ý việc cắt giảm lãi suất "thực sự sẽ phụ thuộc vào hướng đi của nền kinh tế. "Trọng tâm của chúng tôi là ổn định việc làm và giá cả một cách tối đa. Chúng tôi sẽ xem xét các dữ liệu sắp tới vì chúng ảnh hưởng đến triển vọng", ông nói.Hai năm qua, Fed đã tăng lãi suất với tốc độ nhanh nhất 40 năm để chống lại lạm phát. Kể từ tháng 7/2023 đến nay, họ giữ lãi suất chuẩn ở mức từ 5,25-5,5%.Vào tháng 1, Bộ Lao động Mỹ cho hay lạm phát ghi nhận mức tăng hàng tháng lớn nhất trong một năm. Theo đó, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tăng 3,1% so với cùng kỳ 2023. Nền kinh tế cũng đã bổ sung hơn 350.000 việc làm, gấp đôi dự đoán của các chuyên gia. Diễn biến này khiến một số nhà kinh tế học gần đây bắt đầu dự đoán Fed sẽ không giảm lãi suất năm nay.Fed đang cố gắng cân bằng hai rủi ro. Một bên là hành động quá chậm trong việc nới lỏng chính sách, khiến nền kinh tế suy sụp dưới sức ép của lãi suất cao. Bên còn lại là hạ lãi suất quá sớm, khiến lạm phát neo lại ở mức cao hơn nhiều mục tiêu của họ.Theo ông Powell, việc nới lỏng tiền tệ quá sớm hoặc quá nhiều có thể đảo ngược nỗ lực hạ nhiệt lạm phát và cuối cùng đòi hỏi chính sách chặt chẽ hơn nữa để đưa nó trở lại mức 2%. Trong khi đó, ra tay quá trễ hoặc quá ít có thể làm suy yếu đáng kể hoạt động kinh tế và việc làm.Dữ liệu gần đây ít có khả năng làm rõ hướng đi của lạm phát và nền kinh tế Mỹ. Tuần này, các thông tin về giá dịch vụ và chi tiêu tiêu dùng chậm lại chưa đủ khích lệ cho kịch bản hạ cánh mềm để Fed giảm lãi suất. Bởi lẽ, chúng bị đối trọng bởi thông tin chi phí nhà ở vẫn đang tăng. Giới chuyên gia vì thế chia phe, với một số dự báo áp lực giá sẽ giảm dần, trong khi số khác nghĩ lạm phát tiếp tục cứng đầu.Bình luận về bài phát biểu của Chủ tịch Fed, Phil Blancato, Giám đốc điều hành của Ladenburg Thalmann Asset Management ở New York cho rằng Powell "đã rất cân nhắc với những gì ông ấy nói về sức khỏe tổng thể của nền kinh tế Mỹ".Phiên An (theo Reuters, WSJ)
