Chốt phiên giao dịch 4/3, giá vàng thế giới giao ngay tăng hơn 30 USD lên 2.115 USD một ounce. Đây là mức cao nhất từ phiên 4/12, khi giá lập đỉnh lịch sử tại 2.135 USD.Tuần trước, kim loại quý tăng hơn 50 USD, sau các báo cáo cho thấy hoạt động sản xuất và xây dựng tháng 1 tại Mỹ đi xuống, trong bối cảnh lạm phát dịu lại.Phillip Streible - chiến lược gia thị trường tại Blue Line Futures dự báo giá có thể dễ dàng lập các kỷ lục mới. "Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) Jerome Powell sẽ phát biểu 2 lần tuần này. Thị trường hiện cho rằng nội dung các phát biểu sẽ nghiêng về nới lỏng. Báo cáo việc làm Mỹ thứ Sáu này cũng có thể cho thấy sự yếu đi", ông nói. Tất cả yếu tố này đều có lợi cho vàng.Theo công cụ theo dõi lãi suất CME Fed Watch, thị trường hiện dự báo khả năng Fed giảm lãi suất vào tháng 6 là 66%. Đầu tuần trước, các quan chức Fed cho biết vẫn để ngỏ khả năng giảm lãi vào cuối năm nay."Nếu số liệu lạm phát tiếp tục ở mức thấp, xu hướng của vàng sẽ là tăng cao", Jim Wyckoff - nhà phân tích cấp cao tại Kitco Metals nhận định.Giá kim loại quý này chịu sức ép khi Mỹ tăng lãi suất để ghìm lạm phát, vì thế nó trở nên kém hấp dẫn so với đồng đôla và trái phiếu chính phủ Mỹ."Căng thẳng địa chính trị gia tăng trên thế giới cũng làm giảm nhu cầu bán khống, đồng thời củng cố sức mua vàng", Ole Hansen - Giám đốc Chiến lược Hàng hóa tại Saxo Bank giải thích.Ngoài vàng, các kim loại quý khác hôm qua cũng đi lên. Bạch kim tăng 1,1% lên 897 USD một ounce. Palladium tăng 0,5%, chốt phiên tại 960 USD. Bạc tăng 2,8% lên 23,7 USD một ounce.Hà Thu (theo Reuters)
