Fisker - hãng xe điện do nhà thiết kế ôtô nổi tiếng người Đan Mạch Henrik Fisker thành lập năm 2007. Sau 17 năm hoạt động, sự tồn tại của hãng đang là dấu hỏi lớn, do khó khăn về tài chính kéo dài.Quý cuối năm ngoái, hãng lỗ 463,6 triệu USD và chỉ ghi nhận 200 triệu USD doanh thu.Để có tiền hoạt động thêm 12 tháng nữa, Fisker đang thảo luận với các nhà đầu tư về khả năng rót thêm vốn. Họ sẽ sa thải 15% nhân viên để tiết kiệm chi phí. Cổ phiếu hãng này hiện quanh 0,41 USD một đơn vị.Fisker vẫn chưa nộp báo cáo tài chính năm 2023, do cần thêm thời gian để hoàn thiện. Họ cho biết sẽ công bố vào giữa tháng này.Công ty xe điện của Henrik Fisker có mô hình kinh doanh khác với nhiều hãng xe, do thuê ngoài toàn bộ khâu sản xuất. Chiếc SUV điện Ocean của hãng được làm tại Áo, bởi một công ty có tên Magna. Công ty này cũng sản xuất xe cho Mercedes-Benz, BMW và Jaguar.Năm ngoái, Magna sản xuất được hơn 10.193 xe SUV cho Fisker, nhưng chỉ một nửa trong số này được giao tới khách hàng. Fisker dự báo năm nay sẽ giao 20.000 chiếc."2023 là một năm thách thức với công ty, khi việc cung ứng chậm trễ cùng nhiều vấn đề khác khiến chúng tôi không thể giao xe Ocean nhanh như kỳ vọng", CEO kiêm nhà sáng lập Henrik Fisker cho biết.Ban đầu, công ty bán xe trực tiếp cho khách hàng, không thông qua đại lý. Tuy nhiên từ năm nay, họ thay đổi chiến lược và bắt đầu ký hợp đồng với các bên trung gian. Hiện, công ty có 12 đại lý tại Mỹ và châu Âu.CEO kiêm nhà sáng lập Henrik Fisker từng chịu trách nhiệm thiết kế nhiều mẫu xe thể thao nổi tiếng, như Aston Martin DB9, V8 Vantage, Artega GT và BMW Z8. Trước đây, ông cũng là Giám đốc Thiết kế của Aston Martin.Hà Thu (theo CNN, Electrek)
