Theo thống kê của Bloomberg Billionaires Index, Jeff Bezos hiện sở hữu 200 tỷ USD, nhỉnh hơn 2 tỷ USD so với Elon Musk. Đây là lần đầu tiên Bezos quay lại ngôi giàu nhất hành tinh kể từ năm 2021. Khoảng cách tài sản giữa Musk và Bezos có thời điểm lên tới 142 tỷ USD, sau đó dần thu hẹp lại.Chốt phiên giao dịch 4/3, cổ phiếu Tesla giảm hơn 7%. Diễn biến này khiến tài sản của Musk giảm tới 17,6 tỷ USD chỉ trong một ngày. Từ đầu năm, ông đã mất hơn 31 tỷ USD, khi cổ phiếu Tesla giảm 24%.Tài sản của Bezos hôm 4/3 cũng đi xuống, nhưng chỉ là 500 triệu USD. Tính chung từ đầu năm, nhà sáng lập Amazon đã có thêm 23,4 tỷ USD. Cổ phiếu Amazon đã tăng hai lần kể từ cuối năm 2022 và đang trên đà lập đỉnh lịch sử mới.Một năm qua, ngôi giàu nhất thế giới liên tục đổi chủ. Hồi tháng 5/2023, Musk vượt qua ông chủ LVMH Bernard Arnault để giành vị trí này. Arnault trước đó giàu nhất hành tinh nhờ cơn sốt hàng xa xỉ bùng nổ từ trong đại dịch, kéo cổ phiếu LVMH lên cao.Vị trí của Musk tiếp tục bị đe dọa, khi đầu năm nay, một tòa án ở Delaware ra phán quyết không công nhận gói chi trả khổng lồ của Tesla dành cho ông. Gói này có tổng trị giá hơn 50 tỷ USD.Ngôi vị giàu nhất thế giới vẫn thường xuyên biến động, tùy tình hình thị trường. Musk và Arnault đều đã ghi nhận tài sản tăng mạnh kể từ năm 2020. Báo cáo đầu năm nay của tổ chức phi chính phủ Oxfam chỉ ra tài sản của 5 người giàu nhất hành tinh đã tăng 114% trong 4 năm qua, lên 869 tỷ USD.Hà Thu (theo CNN, Bloomberg)
