Tiền số phổ biến nhất thế giới gần đây liên tiếp đi lên. Ngày 5/3, giá Bitcoin có thời điểm vượt 68.800 USD rồi 69.000 USD một đồng - cao nhất trong lịch sử.Từ khi ra mắt năm 2008, Bitcoin vẫn luôn gây tranh cãi, vì biến động giá lớn, ít quy định giám sát và khó theo dõi giao dịch. 16 năm qua, tiền số này đã thu hút lượng người hâm mộ lớn, nhưng cũng nhận về không ít chỉ trích và ngờ vực. Giới tỷ phú toàn cầu cũng có quan điểm khác nhau về Bitcoin.Elon MuskElon Musk nổi tiếng với những dòng tweet và phát ngôn làm rung chuyển thị trường tiền số. Tuy nhiên, quan điểm của ông về Bitcoin khá trái chiều. Đầu năm 2021, khi trò chuyện trên ứng dụng truyền thông xã hội audio Clubhouse, tỷ phú nói "Bitcoin là một thứ tốt" và ông "đã chậm chân trong bữa tiệc này".Hãng xe điện Tesla mà ông điều hành cũng mua hàng tỷ USD Bitcoin và từng cho phép khách hàng thanh toán bằng tiền số này. Nhưng sau đó, họ lại tuyên bố dừng chấp nhận với lý do lo ngại về môi trường từ việc đào Bitcoin.Cuối năm 2021, Musk cũng chỉ trích Bitcoin chỉ là công cụ mang tới nhiều quyền lực hơn cho người giàu. Ông còn cảnh báo tiền số không phải phương án đầu tư tài chính nghiêm túc.Năm ngoái, Tesla bán hết số Bitcoin họ sở hữu. Musk cũng tuyên bố hết quan tâm tiền số và chuyển sang AI.Warren BuffettHuyền thoại đầu tư có quan điểm khá gay gắt khi đề cập đến Bitcoin. Ông từng gọi tiền số này là "thuốc chuột" và "công cụ đánh bạc".Trong ĐHCĐ Berkshire Hathaway năm 2019, tỷ phú cho biết: "Nó chẳng làm gì cả. Chỉ ở đó mà thôi. Như vỏ sò hoặc thứ gì đó tương tự. Với tôi, đó không phải là một khoản đầu tư".Đến ĐHCĐ năm 2022, Buffett một lần nữa nhắc đến Bitcoin. "Nó sẽ tăng hay giảm trong 5 hay 10 năm tới, tôi không biết. Nhưng một điều tôi khá chắc chắn là nó không tạo ra bất cứ thứ gì", ông nói. Vì theo Buffett, để có giá trị, một loại tài sản "cần cung cấp một cái gì đó cho ai đó".Bill GatesCũng như người bạn lâu năm Warren Buffett, đồng sáng lập Microsoft luôn ngờ vực về Bitcoin. Ông lo ngại về bản chất biến động của tiền số này, đặc biệt là việc Bitcoin chịu ảnh hưởng lớn từ các động thái trên mạng xã hội của người nổi tiếng, như Elon Musk.Năm 2021, trong cuộc phỏng vấn với Bloomberg, Gates từng cảnh báo về việc đầu tư Bitcoin: "Elon có rất nhiều tiền. Ông ấy cũng sành sỏi nữa. Nếu không nhiều tiền bằng Elon, hãy cẩn thận".Trên diễn đàn Reddit năm 2022, khi được hỏi về Bitcoin và tiền số nói chung, ông cho biết loại tiền này không mang lại giá trị cho xã hội như các khoản đầu tư khác. Gates cũng khẳng định không sở hữu tiền số.Tyler và Cameron WinklevossAnh em nhà Winklevoss là các tỷ phú Bitcoin đầu tiên trên thế giới. Họ nổi tiếng từ năm 2006, khi kiện CEO Facebook - Mark Zuckerberg với cáo buộc ăn cắp ý tưởng mạng xã hội của họ. Đến năm 2009, cả hai được bồi thường 65 triệu USD.Hai anh em đã dùng 11 triệu USD để đầu tư vào Bitcoin năm 2013. Số tiền ảo họ mua khi đó tương đương 1% số Bitcoin đang lưu thông.Tyler và Cameron Winklevoss gọi Bitcoin là "giao dịch của thế kỷ". Cả hai nhận định Bitcoin "tốt hơn vàng" và là mảnh ghép còn thiếu của kinh tế số."Tôi nhớ trước đây người ta cũng nói Facebook là trò dở hơi", Tyler cho biết trên Financial Times năm 2016, "Chúng tôi cảm thấy mình cũng đang trong một bộ phim có diễn biến tương tự, chỉ khác diễn viên thôi".Mark Cuban Tỷ phú đầu tư Mark Cuban không tin tưởng vào Bitcoin. Ông từng nhận xét người ủng hộ tiền số hành động như các "tín đồ tôn giáo" và Bitcoin "không có cơ hội" trở thành một tiền tệ đáng tin cậy.Trên Forbes năm 2020, Cuban khẳng định: "Quan điểm Bitcoin là công cụ cất trữ giá trị như vàng nghe giống tín ngưỡng hơn là giải pháp. Bitcoin sẽ không bao giờ là công cụ phòng trừ trong thời kỳ rủi ro". Tỷ phú thậm chí so sánh nếu phải chọn giữa Bitcoin và chuối, ông thích ăn chuối hơn.Carl IcahnNăm 2018, trên CNBC, tỷ phú đầu tư Carl Icahn từng nhận xét Bitcoin và các tiền số khác là "trò cười". "Tôi không thích tiền số, có thể vì tôi không hiểu được nó", ông giải thích. Icahn băn khoăn về cách tiền số này được quản lý, và nói rằng ông đã quá già để tham gia lĩnh vực này.Dù vậy, đến năm 2021, tỷ phú dường như đã thay đổi quan điểm. Trong một cuộc phỏng vấn với Bloomberg, Icahn nói rằng đang nghiên cứu Bitcoin, Ethereum và tiền số nói chung để tìm cơ hội. Tỷ phú 88 tuổi cũng khẳng định những người chỉ trích tiền số không có giá trị nền tảng là "hiểu nhầm".Hà Thu
