Khoảng 8h53, giá thị trường của Bitcoin vượt 68.800 USD một đồng, tức tăng 8% trong 24 giờ qua. Chỉ trong tích tắc, thị giá Bitcoin nhảy lên mức 68.818,27 USD rồi nhanh chóng hạ độ cao. Tuy vậy, đồng tiền này vẫn đang giao dịch quanh 68.700 USD một đơn vị.Với mức giá trên, tiền số lớn nhất thế giới đã phá kỷ lục cũ gần 68.790 USD được thiết lập hồi tháng 11/2021, tức gần 2 năm rưỡi qua. Đây là mức giá cao nhất mọi thời đại của Bitcoin.Trước đó, từ khoảng 6h, Bitcoin đã vượt 68.000 USD một đơn vị, chỉ sau một đêm nhảy vọt lên vùng giá hơn 65.000 USD. Tiền số này liên tục rung lắc, có lúc mất mốc 68.000 USD nhưng nhanh chóng lấy lại và lập độ cao mới. Bitcoin dùng dằng trong khoảng ba tiếng đồng hồ trước khi lập kỷ lục mới.  Chỉ trong 5 ngày đầu tháng 3, tiền mã hóa lớn nhất thế giới đã tăng hơn 7.600 USD, khoảng 12,5%. Nếu so với đầu năm, đồng tiền này đã tích lũy thêm 62,8% về thị giá. Con số này cao hơn hẳn các kênh tài sản truyền thống tại Mỹ như chứng khoán (7,6% tính theo S&P500), vàng (2,4%), trái phiếu (-1,05% tính theo chỉ số trái phiếu tổng hợp S&P) và bất động sản (-1,17% tính theo chỉ số bất động sản Dow Jones).Với mức tăng vọt trên, Bitcoin nhanh chóng trở thành một trong những tài sản lớn nhất toàn cầu khi vốn hóa thị trường đang tiến sát 1.400 tỷ USD. Con số này vượt cả công ty mẹ Meta của Facebook.Dòng vốn đổ về các quỹ ETF Bitcoin giao ngay tại Mỹ tiếp tục là động lực lớn cho đợt tăng giá này. Tuần trước, các quỹ đã thu hút lượng tiền khổng lồ trị giá 1,73 tỷ USD, lập kỷ lục liên tiếp hai tuần, theo nền tảng quản lý tài sản CoinShares. Báo cáo cho biết thêm, các quỹ tập trung vào Ether - tiền số lớn thứ hai - cũng đang có nhu cầu cao và đã ghi nhận dòng vốn ròng chảy vào 85 triệu USD.Theo CoinDesk, nhiều chuyên gia và đơn vị phân tích đưa ra kịch bản Bitcoin lập đỉnh mới trong tuần này. Markus Thielen, nhà sáng lập công ty nghiên cứu thị trường 10xResearch, đã dự báo sự vận động giá của tiền mã hóa này sẽ "đáng kinh ngạc". Ngoài động lực từ dòng vốn ETF tại Mỹ, nhu cầu đầu tư tiền số cũng đang chứng kiến làn sóng mở rộng tại nhiều khu vực.Mức đỉnh cũ của Bitcoin được thiết lập ở 68.789,63 USD một đơn vị vào ngày 10/11/2021. Thời điểm đó, thị giá tăng khoảng 2.500 USD, tương đương 4%, chỉ trong 45 phút sau khi Bộ Lao động Mỹ công bố báo cáo hàng tháng về chỉ số giá tiêu dùng. Nhưng tiền số này cũng nhanh chóng hạ độ cao về dưới 65.000 USD vào cuối ngày, tức trượt giá 5,5%. Vốn hóa thị trường Bitcoin lúc này đạt gần 1.300 tỷ USD với thanh khoản cả ngày lên hơn 48,7 tỷ USD."Sóng" Bitcoin giai đoạn đó được hỗ trợ tích cực bởi bùng nổ lạm phát toàn cầu từ Mỹ đến châu Âu và cả Trung Quốc. Nhà đầu tư đổ xô tìm đến tài sản kỹ thuật số vì tin rằng nguồn cung hữu hạn cùng cách thức hoạt động độc lập sẽ giúp chúng trở thành nơi trú ẩn an toàn, chống lại sự trượt giá. Nhiều dự báo giá Bitcoin có thể chạm 80.000 USD chỉ trong thời gian ngắn, thậm chí 135.000 USD vào cuối năm 2021 nhưng bất thành.Tiểu Gu
