Sau khi vượt đỉnh giá cũ, đạt mức cao hơn 68.800 USD vào sáng hôm qua, Bitcoin (BTC) điều chỉnh quanh vùng 66.000-68.000 USD một đơn vị. Đến tối qua, tiền số lớn nhất thế giới khởi động lại đà tăng. Khoảng 22h, đồng này lập kỷ lục mới ở 69.208 USD.Bitcoin đã tăng gần 160% kể từ tháng 10/2023, trong đó riêng tháng 2, đã góp 44%. Điều này đánh dấu sự tương phản rõ rệt so với năm 2022, khi thị trường chìm vào "mùa đông" tiền số kéo dài 18 tháng sau loạt vụ phá sản và bê bối của các doanh nghiệp và nhân vật nổi tiếng.Nhưng vùng giá cao không giữ được lâu, Bitcoin mất hơn 1.000 USD chỉ trong một phút và liên tục đi lùi. Từ khuya đến rạng sáng nay, thị giá chủ yếu đi dưới 64.000 USD, có thời điểm lùi hẳn về tiệm cận 59.300 USD.Áp lực chốt lời đặt ra rào cản lớn với giá Bitcoin. Các lệnh đặt bán trên sàn giao dịch Binance hôm qua cho thấy nhà đầu tư sẵn sàng chốt lời. Tổng cộng có hơn 300 BTC, trị giá khoảng 20 triệu USD, được đặt bán ở mức 69.000 USD và hơn 500 BTC được cài lệnh bán ở mức 70.000 USD.Ngoài nhà đầu tư, các thợ đào coin cũng gây áp lực cho thị giá tiền số. Theo công ty phân tích dữ liệu CryptoQuant, ngay trước khi Bitcoin đạt đỉnh mới, 1.000 đơn vị trị giá khoảng 69 triệu USD đã được chuyển đến sàn giao dịch Coinbase từ các địa chỉ có tuổi đời hơn một thập kỷ và được liên kết với các thợ đào. Việc chuyển các token không hoạt động thời gian dài sang Coinbase có thể là bước chạy đà cho việc bán ra với khối lượng lớn.Tình trạng thanh lý các hợp đồng tương lai cũng là một trong những nguyên nhân chính. Dữ liệu của nền tảng phân tích CoinGlass cho thấy trong hôm qua, thị trường đã phải thanh lý các vị thế giao dịch phái sinh trị giá hơn 1,1 tỷ USD trên tất cả tài sản kỹ thuật số. Khoảng 870 triệu USD trong số đó là vị thế mua (long) hoặc đặt cược vào giá tài sản tăng.Thanh lý xảy ra khi một sàn giao dịch tất toán một vị thế có đòn bẩy, do mất một phần hoặc toàn bộ số tiền ký quỹ nếu nhà đầu tư không có đủ tiền để bù lỗ cho vị thế đó. Các sự kiện thanh lý lớn thường đánh dấu đỉnh hoặc đáy cục bộ của giá tài sản.Nhiều áp lực bủa vây khiến Bitcoin tuột dốc, từ đó cuốn thêm nhiều nhà đầu tư vào vòng xoáy bán tháo. Dữ liệu của CoinDesk cho thấy, trong khuya hôm qua, việc bán tháo tăng tốc theo từng đợt kể từ khi thị giá mất mốc 65.000 USD.Will Clemente - nhà đồng sáng lập công ty nghiên cứu thị trường Reflexivity Research, lưu ý rằng đợt lập đỉnh của Bitcoin hôm 5/3 khiến ông nhớ đến những ngày cuối tháng 11/2020. Thời điểm đó, nhiều người đầu cơ đinh ninh BTC sẽ sớm chạm 20.000 USD rồi mới điều chỉnh. Nhưng thực tế, Bitcoin chỉ vươn tới 19.500 USD và lao dốc, chỉ mất thời gian rất ngắn sau đó đã rớt về khoảng 16.000 USD.Reuters dẫn lời Kyle Rodda - nhà phân tích thị trường cấp cao tại sàn giao dịch Capital, nhận xét thị trường hiện tại là "cơn sốt tiền điện tử 4.0". Ông dự đoán nếu tiếp tục chứng kiến biến động lãi suất và trái phiếu ở mức khá thấp, đà tăng giá của kênh tài sản này có thể tiếp tục diễn ra. Tuy nhiên, ông vẫn lưu ý nhà đầu tư tránh đưa ra các quyết định "chưa sáng suốt", ảnh hưởng đến tài sản của mình trong giai đoạn biến động hiện nay.Tiểu Gu (theo CoinDesk, Reuters)
