Sau hơn 20 tháng lạm phát và lãi suất cao, các nhà đầu tư, nhà kinh tế học và thậm chí cả quan chức Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) đều dự báo nền kinh tế năm nay hạ nhiệt, tạo nền tảng để giảm lãi suất.Tuy nhiên, dự báo về thời điểm Fed chuyển hướng chính sách đang ngày càng bị lùi lại. Thị trường ban đầu dự báo Fed cắt giảm tới 6 lần năm nay, bắt đầu từ tháng 3. Nhưng điều này đang bị gác sang một bên."Chúng tôi muốn tự tin hơn vào việc lạm phát đang hướng về mục tiêu 2%. Nhưng tôi cho rằng Fed sẽ không thể có sự tự tin đó vào phiên họp tháng 3. Còn 7 tuần nữa thôi", Chủ tịch Fed Jerome Powell cho biết trong cuộc phỏng vấn đầu tháng này trên CBS.Hiện tại, một số nhà kinh tế học cũng bắt đầu nghĩ Fed sẽ không giảm lãi suất năm nay. Nền kinh tế vẫn chưa chậm lại và một vài chỉ số lạm phát nền tảng vẫn đang tăng, Torsten Slok - kinh tế trưởng tại Apollo Global Management cho biết trong thông báo gửi nhà đầu tư hôm 1/3."Fed sẽ không giảm lãi suất năm nay. Lãi suất sẽ ở mức cao thêm một thời gian nữa", ông cho biết.Chủ tịch Fed Richmond Tom Barkin cũng đồng tình với quan điểm Fed có thể không giảm lãi suất. "Tôi vẫn hy vọng lạm phát sẽ hạ nhiệt. Nếu lạm phát bình thường trở lại, Fed cũng sẽ bình thường hóa lãi suất. Nhưng với tôi, vấn đề đầu tiên vẫn là lạm phát", ông nói.Người Mỹ vẫn đang chật vật với giá cả tăng vì lạm phát, đặc biệt là các sản phẩm, dịch vụ thiết yếu như tiền thuê nhà, thực phẩm và khí đốt. Giá lương thực tháng 1 tăng 0,4% so với tháng 12/2023. Đây là tốc độ cao nhất một năm."Giá thực phẩm vẫn đang tăng. Đây là vấn đề thực sự", Robert Frick - nhà kinh tế học tại Navy Federal Credit Union nhận định trên CNN.Bên cạnh đó, chính kỳ vọng giảm lãi cũng ảnh hưởng đến khả năng Fed điều chỉnh chính sách. Dự báo tăng trưởng năm 2024 của Mỹ đã tăng vọt, vì nhà đầu tư và nhà kinh tế học tin tưởng Fed nới lỏng chính sách.Các nhà kinh tế học tại S&P 500 Global Ratings hiện dự báo GDP Mỹ tăng 2,4% năm nay, cao hơn dự báo 1,5% hồi tháng 11 năm ngoái. Thị trường lao động Mỹ vẫn sôi động ngoài dự đoán, với tỷ lệ thất nghiệp ở mức thấp kỷ lục và lương vẫn tăng.Tình hình này có thể làm tăng tốc lạm phát. Các số liệu gần đây cho thấy trong tháng 1, thước đo lạm phát ưa thích của Fed vẫn trên mục tiêu 2%.Có nhiều dấu hiệu khác cho thấy lạm phát không hạ nhiệt như Fed kỳ vọng. Các doanh nghiệp nhỏ lên kế hoạch sớm tăng giá, theo khảo sát gần đây của Hiệp hội Doanh nghiệp độc lập Mỹ. Chi phí của các hãng sản xuất và công ty dịch vụ cũng đang đi lên."Vấn đề là Fed sẽ dành cả năm 2024 để chống lạm phát", Slok nói. Điều này đồng nghĩa lãi suất vẫn sẽ được duy trì ở mức cao.Dù vậy, công cụ theo dõi lãi suất CME FedWatch, nửa số nhà đầu tư vẫn dự báo Fed giảm lãi trong phiên họp tháng 6. Xác suất giảm lãi trong tháng 7 cao hơn.Tuần tới, Powell cũng sẽ có phiên điều trần trước Thượng viện và Hạ viện Mỹ. Nhà đầu tư sẽ theo sát sự kiện này để tìm mạnh mối về khả năng giảm lãi.Hà Thu (theo CNN, CBS)
