Hôm 4/3, Bộ trưởng Văn hóa, Cộng đồng và Thanh niên Singapore Edwin Tong cho biết trước Quốc hội nước này rằng nền kinh tế sẽ hưởng lợi lớn từ các buổi biểu diễn của nữ ca sĩ Taylor Swift tại đây. "Tôi có thể đảm bảo trước các nghị sĩ rằng lợi ích kinh tế với Singapore là rất lớn và vượt xa số tiền chi ra để Taylor Swift đến đây biểu diễn", ông cho biết.Edwin Tong liệt kê các lợi ích kinh tế trực tiếp gồm số lượt khách du lịch, số tiền chi cho vé máy bay, vé xem biểu diễn, chỗ ở, cũng như chi chung cho hoạt động giải trí, mua sắm và ăn uống ở Singapore. Erica Tay - Giám đốc nghiên cứu vĩ mô tại Maybank cho biết khoảng 70% khách đến xem biểu diễn là người nước ngoài.Trên Strait Times tháng trước, các nhà kinh tế học ước tính concert của Taylor Swift mang lại 350-500 triệu đôla Singapore (260-371,9 triệu USD) cho kinh tế Singapore.Số liệu từ công ty dữ liệu khách sạn Smith Travel Research cho biết ngay sau khi Swift công bố lịch biểu diễn, lượng đặt chỗ tại các khách sạn Singapore tháng 3/2024 tăng 10%.Trên CNBC, hai hãng bay Singapore Airlines và Scoot tiết lộ nhu cầu bay đến Singapore trong tháng 3 tăng vọt, đặc biệt từ Đông Nam Á. Jetstar Asia cũng xác nhận nhu cầu tăng 20% với các tuyến từ Bangkok, Manila và Jakarta đến Singapore.Tháng 7/2023, Ngân hàng UOB (Singapore) cũng ghi nhận số đơn đăng ký mở thẻ tín dụng tại Singapore, Thái Lan, Malaysia, Indonesia và Việt Nam mỗi ngày tăng trung bình 45% sau khi Swift công bố thời gian diễn ở đây. Nguyên nhân là chủ thẻ UOB sẽ được mua vé sớm với các show diễn này."Nếu cô ấy không chọn Singapore, tôi sẽ không mua vé xem đâu", Mavis Mook - một sinh viên 22 tuổi tại Singapore cho biết. Cô đã chi gần 300 đôla Singapore (SGD) cho vé xem buổi biểu diễn tại đây. Mook cũng bỏ thêm 150 SGD nữa để mua quần áo, đồng thời dành ra một số tiền để mua vật phẩm của tour diễn."Theo các số liệu trước đây, Taylor Swift được dự báo thúc đẩy kinh tế đáng kể", Liu cho biết. Tour diễn của nữ ca sĩ tại Mỹ năm ngoái ước tính tạo ra 4,6 tỷ USD tiêu dùng.Theo CNBC, Singapore đang coi các concert là động lực tăng trưởng kinh tế mới, khi nguồn thu cho mỗi sự kiện ước tính lên đến hàng trăm triệu SGD. Trước Taylor Swift, nước này đã đón nhiều ca sĩ, nhóm nhạc nổi tiếng khác, như Coldplay, Ed Sheeran, Bruno Mars hay Blackpink."Singapore vốn nổi tiếng là điểm đến cho việc công tác kết hợp du lịch. Tuy nhiên, các sự kiện âm nhạc quy mô lớn cũng đang làm bùng nổ ngành dịch vụ tại đây. Dịch vụ liên quan đến du lịch đóng góp tới 10% GDP Singapore", Yun Liu - nhà kinh tế học tại HSBC cho biết.Hồi tháng 1, ban nhạc Anh Coldplay đã thực hiện 6 buổi biểu diễn tại Sân vận động Quốc gia Singapore. 200.000 vé được bán hết chỉ trong vài giờ, phá vỡ kỷ lục về số vé bán ra của một nghệ sĩ trong một ngày.Website đặt phòng trực tuyến Agoda ghi nhận lượt tìm kiếm chỗ ở tại Singapore quanh thời điểm concert của Coldplay tăng vọt. Mức độ quan tâm tăng gần 9 lần sau khi nhóm nhạc này bắt đầu bán vé tháng 6/2023. Agoda cho biết người tìm kiếm chủ yếu ở Malaysia và Indonesia.Ngoài doanh thu trực tiếp từ các concert, những người nổi tiếng này còn có thể đem lại giá trị dài hạn cho quốc gia tổ chức sự kiện. "Những bức ảnh Swift tận hưởng thời gian ở Singapore, như ăn một món đặc sản hay đến địa điểm nào đó, có thể sẽ tạo ảnh hưởng rất lâu. Ví dụ, nếu cô ấy ăn cơm gà, món này có thể trở thành mục tiêu mới của người hâm mộ toàn cầu", Tay nói.Hà Thu (theo CNBC, Strait Times)
