Bitcoin (BTC) đang ngày càng tiến gần hơn đến mức cao nhất từ trước đến nay là 69.000 USD được thiết lập tháng 11/2021, khi giá trị đặt cược vào đà tăng của đồng tiền này lên mức kỷ lục.Tiền điện tử vốn hóa lớn nhất thị trường đã tăng hơn 6% trong 24 giờ qua, vượt 66.000 USD. Lúc 23h, đồng tiền này vọt lên gần 66.580 USD. Trong khi đó, CD20 - chỉ số tổng hợp của nhiều loại token khác, tăng 5,6%.Bitcoin hiện cách mức đỉnh kỷ lục chưa tới 5% tính theo đôla Mỹ. Vốn hóa của loại tiền này hiện gần 1.300 tỷ USD.Các dấu hiệu từ thị trường tương lai cho thấy đà tăng có thể tiếp diễn. Lượng hợp đồng mở trên thị trường này tăng lên 27 tỷ USD, cao nhất từ trước đến nay, theo dữ liệu từ Coinglass. Diễn biến này, theo CoinDesk, là dấu hiệu cho thấy tiền mới đang đổ vào thị trường.Vốn hóa thị trường tiền điện tử cũng đạt kỷ lục mới là 2.800 tỷ USD, vượt 100 tỷ USD so với mức cũ hồi tháng 11/2021.Đà tăng của Bitcoin cũng khiến hàng loạt nhà đầu tư bán khống bị thanh lý, khi họ kỳ vọng đồng tiền này giảm giá. Hiện tượng thanh lý này xảy ra khi một sàn đóng giao dịch bán khống do nhà đầu tư bị mất một phần hoặc toàn bộ số tiền ký quỹ ban đầu, khiến họ không đáp ứng các yêu cầu để duy trì.Gần 100 triệu USD bán khống hoặc đặt cược chống lại đà tăng giá Bitcoin bị thanh lý trong 24 giờ qua, cũng góp phần khiến giá tăng vọt.Theo dự báo của một số nhà phân tích, tâm lý hưng phấn, nhu cầu mua vào của các tổ chức và Bitcoin Halving - sự kiện diễn ra vào tháng 4 làm giảm một nửa phần thưởng của các thợ đào - có thể đưa đồng tiền số này vượt qua mức cao nhất lịch sử 69.000 USD trong tháng 3.Minh Sơn
