Hôm 3/3, Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ và đồng minh (OPEC+) thông báo gia hạn chính sách giảm sản xuất tổng cộng 2,2 triệu thùng một ngày đến hết quý II. Việc này nhằm hỗ trợ thị trường trong bối cảnh kinh tế toàn cầu gặp nhiều thách thức và nguồn cung phi OPEC+ tăng lên.Arab Saudi cho biết tự nguyện cắt giảm 1 triệu thùng một ngày cho đến hết tháng 6. Sản lượng của nước này vì thế vẫn quanh 9 triệu thùng.Với Nga, tổng mức giảm sản xuất và xuất khẩu là 471.000 thùng một ngày trong quý II. Dù vậy, Phó thủ tướng Nga Minister Alexander Novak cho biết họ sẽ nới lỏng dần mức giảm với xuất khẩu.Theo đó, trong tháng 4, họ sẽ giảm sản xuất 350.000 thùng và giảm xuất khẩu 121.000 thùng một ngày. Sang tháng 5, hai số liệu này lần lượt là 400.000 và 71.000. Đến tháng 6, toàn bộ mức giảm 471.000 thùng sẽ đến từ sản xuất.Dù quyết định của OPEC+ đã được dự báo từ trước, thông báo của Nga có thể kéo giá lên cao hơn. "Quyết định của Nga khiến thị trường ngạc nhiên. Nếu họ thực hiện đúng như vậy, lượng dầu ra thị trường sẽ giảm", Giovanni Staunovo - nhà phân tích tại UBS cho biết.Giá dầu năm nay được hỗ trợ nhờ căng thẳng chính trị gia tăng và các cuộc tấn công của lực lượng Houthi trên Biển Đỏ. Tuy nhiên, sức tăng bị ghìm lại vì lo ngại tăng trưởng toàn cầu giảm sút.Dầu Brent hiện tăng 0,13% lên 83,6 USD một thùng. Từ đầu năm, giá dầu này đã lên 8%.Sau cuộc họp hôm 3/3, các nước OPEC+ lần lượt công bố mức cắt giảm. OPEC+ sau đó mới ra thông cáo xác nhận mức giảm tổng cộng là 2,2 triệu thùng một ngày. Hãng thông tấn quốc gia Arab Saudi cho biết con số này sẽ được rút dần, tùy vào tình hình thị trường."Quyết định trên cho thấy sự đoàn kết của OPEC+. Họ không vội vã quay về mức sản xuất trước đây, mà sẽ làm điều đó một cách từ từ", các nhà phân tích tại ngân hàng Jefferies nhận xét.OPEC+ đã thực hiện hàng loạt đợt giảm sản xuất kể từ cuối năm 2022 để hỗ trợ thị trường. Mỹ và các nước phi OPEC đang tăng cung dầu, trong bối cảnh nhu cầu dầu bị đe dọa khi các nền kinh tế lớn vật lộn với lãi suất cao. Mức giảm 2,2 triệu thùng một ngày được thông báo từ tháng 11/2023Hà Thu (theo Reuters)
