Theo Bộ Tài chính Mỹ, nợ công của nước này đã vượt mốc 34.000 tỷ USD vào đầu năm nay. Trước đó, quy mô nợ đã vượt 33.000 tỷ USD ngày 15/9/2023 và 32.000 tỷ USD vào 15/6/2023.Quá trình tăng 1.000 tỷ USD từ mốc 31.000 tỷ USD mất khoảng 8 tháng, nhưng con số này thời gian gần đây chỉ cần khoảng 100 ngày. Nợ công của Mỹ, số tiền chính phủ liên bang vay để trang trải chi phí hoạt động, hiện ở mức gần 34.400 tỷ USD.Michael Hartnett của Bank of America tin rằng chu kỳ 100 ngày sẽ được giữ nguyên khi quy mô nợ tăng từ 34.000 tỷ USD lên 35.000 tỷ USD.Theo chuyên gia này, "không có gì đáng ngạc nhiên" khi các biện pháp phòng ngừa rủi ro phổ biến so với đồng USD trong bối cảnh nợ công tăng cao, như vàng và bitcoin, đều tăng vọt. Giá vàng hiện giao dịch quanh mức 2.081 USD mỗi ounce, tăng khoảng 6% trong sáu tháng qua. Trong khi đó, bitcoin tăng lên tới 61.000 USD, mức cao nhất kể từ tháng 11/2021 và tăng gần 50% kể từ đầu năm.Hartnett cũng lưu ý rằng dòng tiền đổ vào các quỹ tiền điện tử đang diễn ra trong một "năm bùng nổ", với 44,7 tỷ USD tính từ đầu năm 2023.Moody's Investor Service từng hạ triển vọng xếp hạng của chính phủ Mỹ từ ổn định xuống tiêu cực vào tháng 11 do rủi ro gia tăng về sức mạnh tài chính của nước này.Cơ quan này cho biết lý do hạ xếp hạng trong bối cảnh lãi suất cao hơn, không có chính sách tài khóa hiệu quả nào để giảm chi tiêu của chính phủ hoặc tăng doanh thu. "Moody’s dự báo rằng thâm hụt tài chính của Mỹ sẽ vẫn rất lớn, làm suy yếu đáng kể khả năng chi trả nợ".Minh Sơn (theo CNBC)
