Tại một công trường xây dựng ở phía Tây Phuket, một biểu ngữ có dòng chữ "Từ nơi ở thành nơi đáng sống". Đây là khẩu hiệu quảng cáo cho dự án căn hộ cao cấp mang thương hiệu của nhà vận hành khách sạn The Standard .Được Central Group đầu tư với chi phí 5 tỷ baht (139 triệu USD), đây là khu dân cư cao cấp đầu tiên của tập đoàn, có 190 căn hộ. Chúng dự kiến hoàn thiện vào cuối 2026, giá khởi điểm khoảng 12 triệu baht (334.300 USD).Theo báo cáo của Savills, châu Á chiếm hơn 20% thị phần toàn cầu ở phân khúc căn hộ thương hiệu, tức được quản lý vận hành bởi các tập đoàn khách sạn cao cấp. Trong đó, Phuket là nơi tập trung nhiều nhất, với 22 dự án.Ho Kwon Ping, Nhà sáng lập, Chủ tịch Banyan Group dự đoán Phuket sẽ thành điểm tập trung cộng đồng giàu có khắp nơi trên thế giới. Nhà phát triển bất động sản nghỉ dưỡng này đang có một resort, 6.000 căn hộ và nhà ở tại khu Laguna của Phuket, dự kiến mang về tổng doanh thu 2 tỷ USD.Nguồn cung căn hộ ở Phuket đạt kỷ lục khoảng 8.700 căn vào năm 2023, gấp đôi 2019, theo công ty dịch vụ bất động sản Colliers. Nguồn cung sẽ tiếp tục mở rộng khi các nhà phát triển lớn như Origin, Sansiri, Siamese Asset và Raimond Land đang tăng cường đầu tư vào hòn đảo. Các dự án mới đã được lên kế hoạch ở những khu vực nổi tiếng như Cherng Talay và Patong.Thị trường bất động sản cao cấp nở rộ ở Phuket khi nơi này phục hồi du lịch mạnh mẽ, kết hợp với chính sách thị thực hút giới nhà giàu đến đầu tư và an cư. Theo báo cáo của Bộ Du lịch và Thể thao Thái Lan, gần 8,4 triệu khách quốc tế đã đến Phuket năm ngoái, tăng hơn 152% so với 2022.Ông Ho Kwon Ping chỉ ra rằng bất động sản chất lượng cao ở Phuket vẫn rẻ hơn đáng kể so với hầu hết thị trường. Ngoài ra, Phuket có khí hậu dễ chịu quanh năm, 13 trường học quốc tế, 4 bến du thuyền, bệnh viện lớn và chỉ cách 5 hoặc 6 giờ bay thẳng tới nhiều đô thị lớn toàn cầu.Cùng lúc đó, Thái Lan đang tích cực thu hút nhà giàu. Khoảng 5.600 thị thực cư trú dài hạn đã được cấp cho những người nước ngoài thu nhập tốt vào năm 2022, tăng 160% so với 2019. Bangkok cũng giới thiệu thị thực cư trú dài hạn mới vào tháng 9/2022 cho các chuyên gia tay nghề cao và những người khác, nhận được khoảng 4.800 đơn đăng ký sau 12 tháng triển khai.Ở miền nam Phuket, 60% khách hàng đến từ Trung Quốc trong quý I/2023, tiếp theo là người Nga với 25%. Một môi giới của SKN Real Estate ở Phuket cho biết khách Trung Quốc và Nga đã tăng 70% so với trước đại dịch. Nhiều người ở độ tuổi 40 hoặc 50, có thu nhập hàng tháng ít nhất 200.000 baht (5.600 USD)."Chiến lược phổ biến của các nhà đầu tư Trung Quốc là mua để cho thuê, đặc biệt phục vụ thị trường khách du lịch từ Trung Quốc", Waras Dechgitvigrom của Colliers cho biết. Trong khi đó, khách Nga đổ đến sau xung đột Ukraine. Khí hậu ấm áp và ít quốc gia ở Đông Nam Á áp đặt lệnh trừng phạt giúp họ mua bất động sản dễ dàng hơn.Tuy nhiên, thị trường cũng có những thách thức. Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản Phuket Maetapong Upatising cho biết giá bất động sản ở hòn đảo tăng 15-20% kể từ khi đại dịch kết thúc. Thậm chí trên Nikkei, môi giới cho rằng giá nhà có nơi đã tăng gấp đôi.Giá đất ở Phuket tăng từ mức trung bình 3 triệu Baht lên tới 8-9 triệu Baht/rai (mỗi rai tương đương 4.000 m2). Một số lô ở vị trí đắc địa có thể có giá lên tới 120 triệu baht mỗi rai, tương đương khoảng 300 triệu baht (8,4 triệu USD) mỗi ha. Nattha Kahapana, Giám đốc điều hành Knight Frank Thái Lan dự báo giá đất ở Phuket sẽ tăng 8-10% mỗi năm, đẩy giá biệt thự lên cao, đặc biệt là những căn dọc bờ biển.Anh Kỳ (theo Nikkei, The Nation)
