Vàng giao ngay trên thị trường thế giới chốt phiên cuối tuần tăng lên gần 2.083 USD một ounce. Đây là mức cao nhất khoảng hai tháng qua, sau khi số liệu về lạm phát của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) cho thấy giá tiêu dùng tăng nhẹ.Hưởng ứng theo đó, giá vàng trong nước cũng tăng lên nhanh chóng khi một lượng vàng SJC được bán ra với giá 81 triệu đồng, phá đỉnh cũ thiết lập cuối năm 2023, sau đó điều chỉnh về 80,6 triệu đồng.Dự báo giá vàng tuần này, kết quả khảo sát hàng tuần của Kitco News cho thấy, cả nhà phân tích Phố Wall và nhà đầu tư bán lẻ đều lạc quan. Không ai trong số 14 nhà phân tích dự đoán vàng sẽ giảm giá trong thời gian tới. 11 chuyên gia Phố Wall tin giá kim loại quý sẽ tăng, phần còn lại có quan điểm trung lập.Trong khi đó, 175 nhà đầu tư bán lẻ lại có sự phân hóa hơn nhưng nhìn chung vẫn nhìn nhận tích cực. 77 người kỳ vọng vàng sẽ tăng tuần này, 43 nhà đầu tư có quan điểm đối lập và 55 người còn lại bỏ phiếu trung lập.Adam Button - chiến lược gia tiền tệ tại Forexlive - cho biết đợt tăng giá tuần qua thể hiện tiềm năng của vàng. Tuy nhiên, ông không coi đợt phục hồi này được hỗ trợ bởi các nguyên tắc cơ bản."Tôi không hiểu tại sao việc sụt giảm sản xuất thể hiện qua chỉ số của ISM lại có thể đẩy giá vàng lên cao như vậy và nhà đầu tư cần chú ý vì điều này", ông nói.Các chỉ số đến từ Viện quản lý nguồn cung của Mỹ (ISM) là những căn cứ quan trọng để đánh giá nền kinh tế Mỹ, cung cấp thông tin về hoạt động sản xuất và kinh doanh của các ngành công nghiệp nước này. Chỉ số ISM tháng 2 sụt giảm mạnh từ 49,1 điểm tháng trước xuống 47,8 điểm, thấp hơn nhiều so với dự báo 49,5 điểm trước đó.James Stanley, chiến lược gia thị trường cấp cao tại Forex, cho biết ông cũng không mua đuổi theo thị trường, ngay cả khi ông dự đoán giá sẽ cao hơn trong thời gian tới.Chuyên gia này không nghĩ rằng sự xoay trục của Fed đã đến và mức giá trên 2.000 USD là quá cao, có thể xem như vùng kháng cự. Ngoài ra trong tuần tới, báo cáo NFP thống kê số lượng việc làm được tạo ra ở Mỹ - một trong những chỉ số được mong đợi nhất về tăng trưởng kinh tế, sẽ được công bố. Điều này có thể là một thách thức cho giá vàng.Marc Chandler - CEO Bannockburn Global Forex cho biết 2.088 USD có thể là điểm kháng cự chính đối với vàng tuần này. Theo ông, thị trường cần chờ đợi khả năng phục hồi của USD để tin tưởng hơn vào việc cắt giảm lãi suất của Fed trong thời gian ngắn.Một số nhà phân tích nói rằng mặc dù vàng đang chứng kiến một đợt phục hồi ấn tượng, kim loại quý này phải đối mặt với ngưỡng kháng cự đáng kể ở mức 2.100 USD một ounce.Tiểu Gu (theo Kitco News)
