Chuyến bay trong dịp Quốc tế Phụ nữ 8/3 không chỉ đưa hành khách khám phá vùng đất mới mà còn lan tỏa thông điệp tôn vinh vẻ đẹp và sự tự tin của người phụ nữ.Chuyến bay trong dịp Quốc tế Phụ nữ 8/3 không chỉ đưa hành khách khám phá vùng đất mới mà còn lan tỏa thông điệp tôn vinh vẻ đẹp và sự tự tin của người phụ nữ.Hành khách trên chuyến bay Vietjet được các tiếp viên hàng không tặng những bản hoà ca mộc mạc với đàn guitar và những phần quà ý nghĩa.Hành khách trên chuyến bay Vietjet được các tiếp viên hàng không tặng những bản hoà ca mộc mạc với đàn guitar và những phần quà ý nghĩa.Các tiếp viên hàng không Vietjet đã chuẩn bị hoa và gấu, gửi tặng các chị em là khách hàng bay cùng Vietjet dịp này.Các tiếp viên hàng không Vietjet đã chuẩn bị hoa và gấu, gửi tặng các chị em là khách hàng bay cùng Vietjet dịp này.Phi hành đoàn Vietjet còn dành riêng cho khách hàng nữ trải nghiệm ngay trên tàu bay ở độ cao 10.000 mét. Khách bay có dịp hoá thân với những trang phục truyền thống nổi tiếng của các quốc gia mà Vietjet có đường bay đến như Thái Lan, Nhật Bản, Ấn Độ, Hàn Quốc... Màn trình diễn đã lan toả sự tự tin thể hiện cá tính của người phụ nữ.Phi hành đoàn Vietjet còn dành riêng cho khách hàng nữ trải nghiệm ngay trên tàu bay ở độ cao 10.000 mét. Khách bay có dịp hoá thân với những trang phục truyền thống nổi tiếng của các quốc gia mà Vietjet có đường bay đến như Thái Lan, Nhật Bản, Ấn Độ, Hàn Quốc... Màn trình diễn đã lan toả sự tự tin thể hiện cá tính của người phụ nữ.Có hành trình bay đúng dịp 8/3 cũng Vietjet, chị Phương Hà bày tỏ sự hứng khởi trước những hoạt động trong ngày đặc biệt này. "Chuyến bay đã giúp tôi và con gái có những giây phút đáng nhớ. Tôi tự tin thể hiện mình trong tà áo dài truyền thống của dân tộc còn con gái tôi được thử trang phục truyền thống của Thái Lan", chị Hà nói. Có hành trình bay đúng dịp 8/3 cũng Vietjet, chị Phương Hà bày tỏ sự hứng khởi trước những hoạt động trong ngày đặc biệt này. "Chuyến bay đã giúp tôi và con gái có những giây phút đáng nhớ. Tôi tự tin thể hiện mình trong tà áo dài truyền thống của dân tộc còn con gái tôi được thử trang phục truyền thống của Thái Lan", chị Hà nói. Dịp này, hãng bay tung chương trình ưu đãi đặc biệt, khách bay may mắn nhất được tặng vé bay khứ hồi miễn phí để trải nghiệm những điểm đến tuyệt vời cùng mẹ, vợ, chị em gái, bạn gái…Dịp này, hãng bay tung chương trình ưu đãi đặc biệt, khách bay may mắn nhất được tặng vé bay khứ hồi miễn phí để trải nghiệm những điểm đến tuyệt vời cùng mẹ, vợ, chị em gái, bạn gái…Hãng bay đồng thời truyền tải thông điệp, ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3 không chỉ là ngày tôn vinh vẻ đẹp của những người phụ nữ - một nửa vẻ đẹp của thế giờ này mà còn là ngày để nhiều người dành tặng lời chúc đến "một nửa thế giới". Hãng bay đồng thời truyền tải thông điệp, ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3 không chỉ là ngày tôn vinh vẻ đẹp của những người phụ nữ - một nửa vẻ đẹp của thế giờ này mà còn là ngày để nhiều người dành tặng lời chúc đến "một nửa thế giới". 
