Theo dữ liệu của Hiệp hội Thị trường trái phiếu Việt Nam (VBMA), lãi suất phát hành trái phiếu của các doanh nghiệp trong tháng 2 cũng không còn quá nóng, gấp 2-3 lần mặt bằng lãi tiền gửi, như giai đoạn trước.Công ty cổ phần Vận tải và Xếp dỡ Hải An phát hành thành công lô trái phiếu 500 tỷ đồng, lãi suất cố định 6% một năm. Mức này chỉ cao hơn một chút so với mặt bằng lãi suất tiền gửi 4-5% hiện nay.Hai lô trái phiếu của công ty khác là Đầu tư và Xây dựng Xa Lộ Hà Nội và Du lịch Lạc Hồng có mức lãi suất lần lượt 10,1% và 9% mỗi năm. Trong đó, Xa Lộ Hà Nội huy động 550 tỷ đồng, còn Du lịch Lạc Hồng 115 tỷ đồng.Trước đó trong tháng 1, có 2 đợt phát hành trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ trị giá 1.650 tỷ đồng và 1 đợt phát hành trái phiếu doanh nghiệp ra công chúng trị giá 2.000 tỷ đồng. Các đợt phát hành trong tháng 1 có lãi suất trung bình 10,7% một năm, kỳ hạn trung bình là 5,25 năm.Cũng trong tháng 2, các doanh nghiệp đã mua lại 2.056 tỷ đồng trái phiếu trước hạn, giảm 68% so với cùng kỳ năm 2023. Như vậy, ước tính trong 10 tháng còn lại của năm 2024, sẽ còn khoảng 255.732 tỷ đồng trái phiếu đáo hạn, trong đó 38,4% là của doanh nghiệp bất động sản.Hiệp hội Trái phiếu Việt Nam nhận định, thị trường trái phiếu doanh nghiệp tiếp tục ảm đạm trong 2 tháng đầu năm do một số điều trong Nghị định 65/2022 có hiệu lực trở lại. Theo đó, các quy định về phát hành trái phiếu được thắt chặt hơn, ví dụ như tiêu chí xác định nhà đầu tư cá nhân chuyên nghiệp và yêu cầu xếp hạng tín nhiệm.Chung nhận định, các chuyên gia phân tích từ Công ty cổ phần Chứng khoán VNDIRECT trước đó cho rằng thị trường có thể tiếp tục trầm lắng trong cả năm nay nếu không có chính sách hỗ trợ thay thế.Tuy nhiên, theo chuyên gia kinh tế, PGS.TS. Đinh Trọng Thịnh, những quy định trên về lâu dài sẽ giúp lấy lại niềm tin cho nhà đầu tư. Cùng đó, thị trường trái phiếu sẽ an toàn, bền vững hơn, đem lại cơ hội để nền kinh tế có nguồn huy động vốn hiệu quả.Chuyên gia này cho rằng, lựa chọn trái phiếu doanh nghiệp giai đoạn hiện nay không còn dễ dàng như trước 2021. Ông khuyên nhà đầu tư cân nhắc, chọn lọc các tổ chức phát hành minh bạch, có chiến lược kinh doanh rõ ràng, bên cạnh đơn vị phân phối uy tín.Phương Dung
