Lao động làm trong ngành chuyển phát nhanh tại Việt Nam thường là nam giới do có những đặc thù riêng. Tuy nhiên, với sự phát triển ngày càng mạnh của ngành, nhiều chị em cũng tìm thấy vị trí phù hợp trong công việc này.Chị Lê Phương - Trưởng bưu cục của J&T Express tại phường Phú La, quận Hà Đông, Hà Nội là một trong những tấm gương vượt qua định kiến về nghề nghiệp để theo đuổi đam mê, xây dựng sự nghiệp, khẳng định bản thân.Chị Phương quyết định bước chân vào nghề ở tuổi gần tứ tuần - độ tuổi mà đa số chị em muốn gắn bó một chỗ với công việc mình đã chọn. "Khi tôi vừa chuyển việc thì đại dịch Covid 19 bùng phát với trăm nghìn khó khăn. Công việc của bưu cục bị đình trệ do lệnh phong tỏa, giãn cách xã hội, shipper khi giao hàng cũng cần giấy thông hành, nhân viên thì làm việc ngày đêm 3 tại chỗ", chị Phương chia sẻ.Đảm nhận vai trò quản lý bưu cục, áp lực về nỗi lo dịch bệnh, gia đình và công việc từng khiến chị có ý định nghỉ việc. Nhưng nhờ đồng nghiệp hỗ trợ và quyết tâm của bản thân, chị Phương đã đưa bưu cục vượt qua những khó khăn mùa dịch và hoạt động cho đến nay.Người giao hàng là một trong những vị trí quan trọng giúp các bưu kiện đến được tay người nhận chu toàn, đúng hạn. Tại J&T Express, không chỉ nam giới mà nhiều chị em cũng miệt mài đưa những kiện hàng tới tay khách hàng. Chị Nguyễn Thị Thủy (DP Sông Mã, Sơn La) là một trong những shipper có thành tích giao hàng xuất sắc tại tuyến đường Tây Bắc. Từ một cô gái làm vườn chăm cây cảnh, bán hoa gần bưu cục J&T Express, Thủy đã trở thành nhân viên của công ty từ tháng 10/2020 và làm việc đến bây giờ."Với tôi, xe máy là ngựa chiến, giỏ hàng là bạn đồng hành, lội suối, qua đèo, đến từng nhà dân. Giao hàng vùng núi tuy vất vả nhưng có nhiều trải nghiệm, được hòa vào nhịp sống người dân Tây Bắc, thêm yêu con người và cảnh vật hoang sơ. Công việc mang đến niềm vui cho đồng bào càng khiến tôi thêm gắn bó với nghề", chị Thủy kể.Sự vững mạnh và phát triển của J&T Express tại Việt Nam cũng có sự góp sức của đội ngũ nhân viên khối văn phòng. Chị Tố Nga là một trong những nhân viên nữ có thâm niên làm việc tại bộ phận Nhân sự từ những ngày đầu thành lập công ty."Chọn J&T Express làm điểm khởi đầu sự nghiệp ngay sau khi tốt nghiệp đại học là quyết định đúng đắn của tôi. Sau 5 năm, công ty như ngôi nhà thứ hai, cho tôi những trải nghiệm quý giá cùng nhiều đồng nghiệp. Môi trường làm việc chuyên nghiệp, lộ trình công việc rõ ràng khiến tôi càng thêm yêu và gắn bó với nơi này", chị Nga chia sẻ.Theo đại diện J&T Express, các chị em đã đóng góp không nhỏ vào sự thành công của công ty từ những ngày đầu thành lập đến nay. "Họ là những người phụ nữ biết cân bằng giữa công việc xã hội và gia đình, không ngừng khẳng định năng lực của bản thân trong thời đại mới", vị này nói thêm.Thời gian qua, J&T cũng nhận được sự đồng hành của đông đảo chủ shop online là các chị em. Chị Trang Nguyễn - chủ cửa hàng thời trang thiết kế miên atelier, một trong những đối tác bán hàng trăm đơn mỗi ngày, chọn đồng hành J&T Express trong thời điểm khó khăn của ngành chuyển phát nhanh.Từ lựa chọn từng là sự "cứu cánh" tạm thời trong các mùa cao điểm như Tết, sau 3 tháng trải nghiệm, chị Trang hoàn toàn bị thuyết phục bởi chất lượng dịch vụ cũng như thái độ chuyên nghiệp, tận tình của đội ngũ nhân viên và các shipper, nên quyết định đồng hành lâu dài với thương hiệu.Chị Nguyễn Hương - chủ shop kinh doanh sản phẩm gia dụng tại Hải Phòng cũng chọn J&T Express sau nhiều lần thử nghiệm. Theo chị, tại J&T Express, các bạn shipper, nhân viên bưu cục làm việc tích cực, biết lắng nghe, tiếp thu và hỗ trợ rất nhiệt tình trong khâu đóng gói và vận chuyển. Khi sử dụng dịch vụ, công ty còn có nhiều ưu đãi."Nhân dịp 8/3, chúng tôi muốn gửi lời tri ân đến các shipper, đối tác, chủ shop và đồng nghiệp nữ đã sát cánh cùng thương hiệu J&T Express. Các chị em đã nỗ lực làm tốt công việc được giao bằng sự nhanh nhạy, sự khéo léo với những ngành vốn được xem là dành cho nam giới", ông Phan Bình - Giám đốc Thương hiệu J&T Express Việt Nam chia sẻ thêm.Tuệ Anh
