Theo nghị quyết mới đây, Công ty cổ phần Lâm Nông sản Thực phẩm Yên Bái (Yfaco - CAP) sẽ thực hiện trả cổ tức trong quý II. Tỷ lệ cổ tức là 100%, được chia làm đôi gồm tiền mặt và cổ phiếu. Nếu cổ đông sở hữu một cổ phiếu công ty sẽ nhận 5.000 đồng tiền mặt và 0,5 cổ phiếu mới.Với hơn 10 triệu cổ phiếu đang lưu hành, Yfaco sẽ chi khoảng 50 tỷ đồng và phát hành thêm hơn 5 triệu cổ phiếu để trả cổ tức. Gia đình Chủ tịch Hội đồng quản trị Trương Ngọc Biên sẽ hưởng phần lớn lượng cổ tức kể trên khi họ đang nắm 28,56% vốn, theo báo cáo thường niên 2023. Năm thành viên trong gia đình ông Biên có thể nhận gần 14,3 tỷ đồng tiền mặt và sở hữu thêm hơn 1,4 triệu cổ phiếu CAP.Thực phẩm Yên Bái chia cổ tức lớn sau một năm lãi kỷ lục. Niên độ 2023 (tháng 10/2022-9/2023), công ty có doanh thu hơn 611 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế hơn 114 tỷ đồng. Tuy doanh thu suy giảm, lợi nhuận lại tăng 8% so với năm trước đó và vượt 62% kế hoạch. Đây là niên độ tài chính thứ hai liên tiếp, doanh nghiệp này lãi hơn trăm tỷ và đạt mức kỷ lục.Từ khi niêm yết trên Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX) năm 2008, Yfaco trả cổ tức đều đặn bằng tiền mặt, nhiều năm có tỷ lệ khá cao. Từ năm 2021 đến nay, công ty mới trả cổ tức hỗn hợp, thêm hình thức trả bằng cổ phiếu. Năm 2022, doanh nghiệp này trả theo tỷ lệ tổng cộng 70% cho cổ đông, còn năm 2021 là 100%.Công ty cổ phần Lâm Nông sản Thực phẩm Yên Bái là doanh nghiệp duy nhất kinh doanh vàng mã đang niêm yết trên sàn chứng khoán. Tiền thân là nhà máy giấy Yên Bái, công ty này chuyên sản xuất và bán tinh bột sắn, giấy đế và vàng mã mang nhãn hiệu Yfaco.Tuy "xương sống" là mảng tinh bột sắn, CAP vẫn thu về hàng chục tỷ đồng mỗi năm từ giấy vàng mã. Kỷ lục doanh thu của sản phẩm này là hơn 99 tỷ đồng năm 2022, tương đương họ thu bình quân 8 tỷ đồng mỗi tháng từ bán vàng mã. Tuy nhiên trong năm 2023, tiền thu từ bán vàng mã chỉ còn gần 39 tỷ đồng, thấp hơn 2,5 lần so với năm 2022 và thấp nhất 10 năm qua.Sang niên độ tài chính 2024, doanh nghiệp này đưa ra kế hoạch kinh doanh đi lùi, với doanh thu 560 tỷ đồng và lãi sau thuế tối thiểu đạt 70 tỷ. So với niên độ trước, hai chỉ tiêu này giảm lần lượt 8% và 39%. Kéo theo đó, tỷ lệ cổ tức cũng hạ về mức tối thiểu là 35%.Thời gian qua, giá cổ phiếu CAP lập mặt bằng mới. Mã này đã tăng 12 phiên liên tiếp, hiện đạt 97.800 đồng một đơn vị, tính đến chiều nay. Đây là mức giá kỷ lục đối với mã chứng khoán của Yfaco.Tất Đạt
