Các chuyến bay sẽ hoạt động vào thứ Năm và Chủ Nhật, mỗi chặng bay kéo dài hơn 4 giờ. Chuyến bay khởi hành từ Hà Nội lúc 6h (giờ địa phương) và hạ cánh tại Hiroshima lúc 12h30 (giờ địa phương). Chiều ngược lại khởi hành tại sân bay Hiroshima từ 13h30 (giờ địa phương) và hạ cánh tại sân bay Nội Bài (Hà Nội) lúc 16h20 (giờ địa phương).Vietjet hiện có nhiều đường bay kết nối các thành phố lớn nhất Việt Nam là TP HCM, Hà Nội đến các đô thị nổi tiếng của Nhật Bản như Tokyo, Osaka, Nayoga, Fukuoka... Với mạng bay rộng khắp, du khách còn có thể dễ dàng nối chuyến từ Hà Nội, Hiroshima tới khắp các điểm đến khác trong khu vực.Hiroshima nằm ở phía Tây Nam Nhật Bản, nơi có tới hai di sản thế giới được UNESCO công nhận là Công viên tưởng niệm hòa bình Hirsohima và đền Itsukushima bí ẩn với cổng Torii trên biển Seto. Thành phố nổi tiếng của của đất nước "mặt trời mọc còn sở hữu những địa danh như công viên Ueno-Hiroshima, công viên Senkoji... Trong khi đó, thủ đô Hà Nội - trái tim của Việt Nam là trung tâm văn hóa, kinh tế, chính trị với đậm đà bản sắc văn hóa Việt Nam, ẩm thực phong phú nổi tiếng khắp thế giới.Chào mừng đường bay mới, Vietjet tung ưu đãi hàng nghìn vé bay 0 đồng (áp dụng có điều kiện) cho tất cả đường bay quốc tế vào thứ 6 hàng tuần từ 8/3, thời gian bay linh hoạt từ 8/3 – 31/12 (không áp dụng dịp lễ, Tết). Khách có thể đặt vé tại website và ứng dụng điện thoại Vietjet Air.Với mỗi chuyến bay cùng Vietjet, hành khách sẽ được thưởng thức các món ăn nóng, tươi ngon, đậm dấu ấn Việt như phở Thìn, bánh mì, cà phê sữa đá..., phục vụ bởi phi hành đoàn chuyên nghiệp trên đội tàu bay hiện đại, thân thiện. Ngoài ra, hãng còn trang bị bảo hiểm Sky Care miễn phí cho hành khách trên mỗi chuyến bay. Hội viên chương trình khách hàng thân thiết Vietjet SkyJoy còn được tích điểm đổi quà từ Vietjet và hơn 250 thương hiệu hàng đầu.Thái Anh
