Vài ngày qua, việc hóa đơn tiền điện tăng cao bất thường đã nhận được nhiều ý kiến của độc giả. Để lý giải về việc hóa đơn tiền điện tăng cao, VnExpress tổ chức tọa đàm trực tuyến với chủ đề "Công tác thay đổi lịch ghi chỉ số công tơ" diễn ra vào 20 giờ ngày 8/3 trên VnExpress.Tại tọa đàm trực tuyến, ông Tuấn sẽ chia sẻ về 3 chủ đề chính gồm: Thay đổi lịch ghi chỉ số công tơ và ảnh hưởng lên hóa đơn của mỗi hộ gia đình; Dấu ấn chuyển đổi số ngành điện đến thay đổi lịch ghi chỉ số công tơ và Sử dụng điện tiết kiệm hiệu quả.Những ngày vừa qua, sau khi nhận được thông báo hóa đơn tiền điện, nhiều người dùng tại Hà Nội bất ngờ khi tiền điện nhà mình tăng cao, thậm chí gấp 2-3 lần tháng trước đó. Đã có rất nhiều thắc mắc được độc giả VnExpress gửi về tòa soạn.
Trước đây, việc ghi chỉ số công tơ của khách hàng sử dụng điện được EVNHANOI thực hiện theo chu kỳ từ ngày 3-25 hàng tháng tùy theo khu vực. Theo đó sản lượng điện mỗi tháng của người dùng sẽ được tính từ ngày ghi chỉ số công tơ của tháng này đến ngày tương ứng của tháng sau.Đại diện EVNHANOI cam kết: "EVNHANOI đảm bảo quyền lợi của người dùng khi thay đổi lịch ghi chỉ số công tơ vào ngày cuối tháng. Tính tiền điện trên cơ sở điện năng tiêu thụ của khách hàng với công thức tính tuân thủ theo quy định của cơ quan quản lý nhà nước".Cũng theo EVNHANOI, việc thống nhất ngày ghi chỉ số sẽ giúp người dùng cá nhân thuận tiện để theo dõi, giám sát, tính toán hóa đơn tiền điện và để phù hợp với sổ sách kế toán của các doanh nghiệp theo tháng.Tất cả những thắc mắc của độc giả sẽ được giải đáp trong tọa đàm trực tuyến "Công tác thay đổi lịch ghi chỉ số công tơ" trên VnExpress. Độc giả quan tâm đến vấn đề trên có thể đặt câu hỏi tại tọa đàm trực tuyến và cùng lắng nghe giải đáp của khách mời trong chương trình.Tuấn Minh
