Giải thưởng "Top nhà tuyển dụng được yêu thích nhất" (Employer of Choice 2023) do Career Viet thực hiện với sự phối hợp của Công ty Nghiên cứu thị trường Amco Việt Nam.Theo đại diện FPT Telecom, giải thưởng là minh chứng cho sự tin tưởng và đánh giá cao của các ứng viên về môi trường làm việc của công ty trên thị trường lao động. Với hàng loạt hoạt động, sự kiện, sân chơi đã được triển khai trong năm 2023, FPT Telecom đã truyền tải hình ảnh nhà tuyển dụng trẻ trung, năng động để thu hút nhóm sinh viên, ứng viên bên ngoài.Ngoài ra doanh nghiệp luôn thể hiện sự nỗ lực trong việc tập trung vào phát triển nguồn lực, đa dạng hóa gói phúc lợi bên cạnh tạo dựng môi trường làm việc cởi mở, hướng tới kiến tạo hạnh phúc cho mỗi cán bộ nhân viên bên trong."Yếu tố con người luôn là trọng tâm trong chiến lược của chúng tôi", đại diện FPT Telecom nhấn mạnh.Chia sẻ về định hướng trong thời gian tới, bà Phùng Thu Trang - Giám đốc nhân sự FPT Telecom cho biết với chiến lược phát triển nguồn lực "Better everyday", công ty sẽ tiếp tục đầu tư cho hoạt động thu hút các nhân tài thông qua những chương trình tạo nguồn như: Sinh viên tài năng, Sinh viên công nghệ tập sự, Sân chơi Gen Z... Bên cạnh đó, doanh nghiệp tiếp tục tập trung cho công tác đào tạo và phát triển đội ngũ kế cận.Chính sách đãi ngộ toàn diện tiếp tục được kiện toàn cùng việc chăm lo đời sống tinh thần trên mỗi điểm chạm của cán bộ nhân viên. Mỗi nhân viên đều sẽ là phiên bản tốt, hạnh phúc hơn mỗi ngày để cùng nhau đưa FPT Telecom thực hiện sứ mệnh kết nối, mang đến những trải nghiệm tuyệt vời cho khách hàng trong năm 2024.là giải thưởng do Career Viet thực hiện với sự phối hợp của Công ty Nghiên cứu thị trường Amco Việt Nam nhằm bảo đảm tính minh bạch và độ tin cậy. Quá trình khảo sát khởi động từ ngày 28/11/2023 và kết thúc bình chọn trực tuyến vào ngày 9/1/2024 với sự tham gia của hơn 300 doanh nghiệp thuộc nhiều ngành nghề.Quá trình khảo sát giải thưởng "Employer of Choice 2023" khởi động từ ngày 28/11/2023 và kết thúc bình chọn trực tuyến vào ngày 9/1/2024 với sự tham gia của hơn 300 doanh nghiệp thuộc nhiều ngành nghề.Chương trình thu hút hơn 62.000 lượt quan tâm đến từ các độ tuổi, ngành nghề khác nhau ở khắp tỉnh, thành phố trên cả nước với gần 40.000 lượt khảo sát trên các tiêu chí: chính sách thu hút và giữ chân nhân tài; sự phù hợp với thị trường lao động; trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp; môi trường làm việc, chăm sóc tốt nguồn nhân lực và phát triển nhân sự.Đây không phải lần đầu tiên FPT Telecom nhận được giải thưởng là một trong những nhà tuyển dụng thu hút nhiều thế hệ trẻ tại Việt Nam. Năm 2019, công ty cũng chiếm vị trí top đầu trong "Top nhà tuyển dụng được yêu thích nhất" được công bố bởi trang mạng việc làm và tuyển dụng CareerBuilder. Trong những năm tiếp theo, theo kết quả khảo sát phi lợi nhuận thường niên của CareerBuilder Việt Nam, FPT Telecom đứng top 5 về "Thương hiệu tuyển dụng được yêu thích nhất trong năm 2022".Hải My
