Năm 2024 đánh giá bối cảnh nền kinh tế vĩ mô dự kiến sẽ phục hồi nhưng vẫn tiềm ẩn nhiều khó khăn. Do đó, Gelex xây dựng kế hoạch với mục tiêu doanh thu thuần hợp nhất 32.303 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế hợp nhất 1.921 tỷ đồng, tăng lần lượt 7,7% và 37,5% so với thực hiện 2023.Chú trọng đầu tư cho hoạt động R&DNăm nay, bên cạnh việc giữ và tăng trưởng thị phần tại thị trường trong nước với các mặt hàng chiến lược thuộc mảng thiết bị điện, đồng thời, từng bước phát triển mở rộng ra thị trường nước ngoài phù hợp, Gelex định hướng chú trọng tối ưu hóa sản xuất, đẩy mạnh công tác R&D (nghiên cứu và phát triển). Tập đoàn sẽ hợp tác với các đối tác lớn để sản xuất các sản phẩm mới với hàm lượng công nghệ cao, phù hợp nhu cầu thị trường.Đồng thời, đơn vị nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh, tiếp tục triển khai các giải pháp tối ưu chi phí, cân đối công nợ, kiểm soát hàng tồn kho, tinh gọn bộ máy nhân sự, tăng cường quản trị rủi ro... để nâng cao năng lực cạnh tranh, giữ vững vị thế, hỗ trợ cho tăng trưởng bền vững.Ở mảng vật liệu xây dựng, Gelex định hướng các đơn vị thúc đẩy những sản phẩm xanh, ứng dụng giải pháp thân thiện với môi trường, tiết kiệm năng lượng. Ở mảng kinh doanh bất động sản, công ty gia tăng chuỗi giá trị, nâng cao chất lượng dịch vụ, tiện ích nhằm tăng hiệu quả kinh doanh, khai thác tối đa hiệu quả quỹ đất.Tiếp tục theo đuổi chiến lược phát triển hệ sinh thái đối tácĐại diện của Gelex cho biết năm 2024, tập đoàn sẽ tiếp tục tái cơ cấu danh mục đầu tư hiện hữu, tập trung nguồn lực vào các ngành hàng có tiềm năng theo chiến lược.Từ nền tảng hợp tác với các tập đoàn đa quốc gia uy tín như Frasers Property, Sembcorp, năm nay, hội đồng quản trị đưa ra định hướng tiếp tục theo đuổi chiến lược phát triển hệ sinh thái đối tác để tham gia vào các chuỗi giá trị toàn cầu, mở rộng và nâng cấp phân khúc sản phẩm có giá trị gia tăng lớn hơn; đẩy mạnh hoạt động xuất khẩu.Trong chiến lược của mình, Gelex cũng từng bước đầu tư chuyển đổi bất động sản khu công nghiệp từ một thể thức cơ bản, truyền thống thành thành phố công nghiệp tích hợp đô thị sinh thái, hướng đến phát triển xanh và bền vững. Thành phố công nghiệp được quy hoạch bài bản sẽ là sự dung hợp giữa không gian sản xuất, sinh sống và thương mại, hướng đến thu hút các doanh nghiệp hàng đầu thế giới.Tập đoàn cũng đã sẵn sàng các phương án huy động vốn dài hạn quy mô lớn trong, ngoài nước và thực hiện huy động khi điều kiện thị trường phù hợp; cũng như chuẩn bị tốt các nền tảng (con người, đối tác, vốn...) cho các dự án hạ tầng chiến lược quy mô lớn (nguồn điện, khu công nghiệp...).Nâng cao chất lượng quản trị hệ thốngTrong năm nay, Gelex sẽ từng bước áp dụng hiệu quả Khung quản trị tích hợp ESG (môi trường - xã hội - quản trị doanh nghiệp); xây dựng Khung quản trị rủi ro doanh nghiệp với sự đồng hành của đơn vị tư vấn Big 4.Tập đoàn cũng triển khai các hoạt động quan trọng như: Đề án tái tạo văn hóa doanh nghiệp để tạo sự đồng thuận và thống nhất trong toàn hệ thống; Đề án phát triển đội ngũ nhân sự, trọng tâm củng cố và phát triển nguồn nhân sự hiện hữu, tuyển dụng và thu hút nhân tài... Việc nâng cao chất lượng quản trị hệ thống được kỳ vọng tạo tiền đề để đơn vị bứt phá trong hoạt động kinh doanh và đạt được những mục tiêu đề ra.Hải My
