Mục tiêu của gói vay là hỗ trợ khách hàng nữ có thêm nguồn vốn để phát triển, mở rộng hoạt động sản xuất, kinh doanh do mình làm chủ. Qua đó tự chủ hơn về mặt kinh tế, nâng cao chất lượng cuộc sống, hướng tới khẳng định quyền làm chủ của người phụ nữ trong mọi hoạt động, từ trong gia đình đến ngoài xã hội.Cụ thể, F88 sẽ triển khai chương trình này trong thời gian từ 8/3 đến khi hết hạn mức giải ngân (dự kiến trong 6 tháng). Đối tượng áp dụng là nữ giới đảm bảo các điều kiện quan trọng như: độ tuổi từ 18 đến 60 tuổi; có địa điểm kinh doanh; có nhu cầu vay vốn để mở rộng hoạt động sản xuất, kinh doanh vốn có... Hạn mức khoản vay tùy thuộc vào chất lượng tài sản cầm cố và cao hơn khoảng 1,5 lần so với hạn mức thông thường. Thời gian vay lên tới 18 tháng. Chi phí vay tương đương 50% chi phí vay thông thường mà F88 đang áp dụng.Gói vay dành riêng cho phụ nữ trên chỉ là một trong nhiều hoạt động thúc đẩy bình đẳng giới mà F88 triển khai trong thời gian qua. Những hoạt động khác liên quan đến bình đẳng giới được F88 triển khai gồm các chương trình đào tạo và điều chỉnh chính sách nhằm thúc đẩy bình đẳng giới trong doanh nghiệp.Cụ thể, trong tháng 1/2024, F88 đã tổ chức chương trình đào tạo cho nhân sự cấp cao và trong tháng 4 sắp tới là cho toàn bộ 4.000 nhân viên của công ty. Chương trình đào tạo tập trung vào việc áp dụng khung chính thống bình đẳng giới (GEM) trong lộ trình nghề nghiệp và thăng tiến công việc; tăng cường sự hiện diện của phụ nữ trong vai trò quản lý trung và cao cấp; trao quyền kinh tế cho phụ nữ (WEE); tăng quyền hạn cho phụ nữ trong doanh nghiệp, thúc đẩy toàn diện môi trường làm việc đa dạng và hòa nhập gắn với bình đẳng giới, phù hợp với các biện pháp bảo vệ của DFAT; tăng cường thúc đẩy chiến lược bình đẳng giới, lãnh đạo hòa nhập trong môi trường làm việc đa dạng...Nhiều năm nay, F88 đã chú trọng thúc đẩy bình đẳng giới trong và ngoài công ty. Hiện tại, tỉ lệ nhân sự nữ là 53%, trong đó, độ tuổi 20 - 30 chiếm gần 70% và công ty luôn chú trọng tạo cơ hội phát triển cho nhân viên nữ.Về khách hàng, tỷ lệ khách hàng nữ hiện chiếm hơn 33%, tức là cứ 3 khách hàng của F88 thì có 1 người là nữ. Năm 2022, tỷ lệ tăng trưởng khách hàng nữ là 234% so với 2021. Cũng năm 2023, số lượng khách hàng vay vốn với hạn mức dưới 20 triệu đồng chiếm khoảng 75% khoản vay bằng xe máy tại F88. Tỷ lệ khách hàng vay vốn để sản xuất, kinh doanh đứng top 3 mục đích vay, đạt trên 21% trong năm 2023, trong đó, khách hàng là nữ chiếm gần 45%.Theo lãnh đạo F88, việc chú trọng đến các hoạt động thể hiện trách nhiệm xã hội chính là tiền đề để Tổ chức Đầu tư Phát triển Australia (ADI, trực thuộc Bộ Ngoại giao và Thương mại của Australia) và MEDA (tổ chức phi chính phủ Australia) lựa chọn F88 làm đối tác triển khai các hoạt động mang lại nhiều quyền lợi cho nhân viên và khách hàng nữ vào cuối năm 2023.Ông Phùng Anh Tuấn, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Kinh doanh F88 chia sẻ, mục tiêu của gói vay phụ nữ không phải là lợi nhuận mà nhằm hỗ trợ tài chính giúp họ có thể nắm quyền tự quyết, tự điều hành cơ sở kinh doanh, qua đó cải thiện kỹ năng quản lý, lãnh đạo của nữ giới."Trước mắt, F88 triển khai thử nghiệm và dựa trên kết quả thực tế, chương trình này có thể kéo dài trong nhiều năm sắp tới. Đây là một trong nhiều hoạt động thúc đẩy bình đẳng giới ngoài doanh nghiệp của chúng tôi. Sắp tới, công ty cũng sẽ triển khai khóa học hướng nghiệp và hướng dẫn cách thức quản lý tài chính cá nhân dành cho khách hàng nữ nói riêng và phổ cập kiến thức quản lý tài chính nói chung trên phạm vi rộng", ông Tuấn nói thêm.Trước đó, vào cuối tháng 12/2023, ADI và MEDA đã lựa chọn F88 là đối tác nhận hỗ trợ kỹ thuật trong việc tổ chức các hoạt động thúc đẩy bình đẳng giới tại Việt Nam.Australia Development Investments (ADI), trước đây là EMIIF, là một quỹ đầu tư phát triển, được thành lập bởi Bộ Ngoại giao và Thương mại của Australia (DFAT) vào tháng 6 năm 2020. ADI, thông qua quỹ SME, đầu tư vào các doanh nghiệp nhỏ và vừa (SMEs) trên toàn khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Đặc biệt, ADI cũng ưu tiên tài trợ cho các sáng kiến nhằm thúc đẩy bình đẳng giới mà các doanh nghiệp ADI đầu tư đề xướng, trong đó có trọng điểm hướng tới thúc đẩy bình đẳng giới nội bộ và cung cấp các sản phẩm, dịch vụ hỗ trợ khách hàng nữ.F88, thành lập năm 2013, là chuỗi cửa hàng tài chính tiện ích lớn tại Việt Nam. Các dịch vụ tài chính cá nhân mà F88 đang tập trung cung cấp bao gồm cho vay cầm cố, phân phối bảo hiểm và nhiều dịch vụ tiện ích khác. Đối tượng khách hàng chính của F88 là những người dưới chuẩn ngân hàng. Tầm nhìn của F88 đến năm 2025 là trở thành tập đoàn cung cấp dịch vụ tài chính cá nhân lớn nhất Việt Nam, thay đổi các tiếp cận tài chính của người với dịch vụ nhanh chóng, dễ dàng, minh bạch.Yên Chi
