Thành lập từ năm 2001, tính đến nay, Tập đoàn Trần Đức (Tran Duc Corporation) đã góp mặt trong hơn 500 dự án của nhiều thương hiệu khách sạn và khu nghỉ dưỡng cao cấp trong và ngoài nước. Trong đó có thể kể đến An Lâm Retreats, L’Alya Ninh Vân Bay, Furama, Fusion, Ana Mandara, Four Seasons Hotels & Resorts, The Ritz Carlton, JW Marriott Hotels - Resorts, Hyatt, Sheraton - những thương hiệu nhiều năm nay đã lựa chọn doanh nghiệp làm đối tác cung cấp các sản phẩm nội - ngoại thất và vật liệu xây dựng bền vững.Những ngày đầu, doanh nghiệp đã đầu tư tiền tỷ vào xây dựng hai nhà máy với tổng diện tích 120.000 m2. Bên cạnh hai nhà máy luôn chạy hết công suất, doanh nghiệp cũng đang chuẩn bị xây dựng nhà máy thứ ba, dự kiến sẽ khánh thành vào năm 2025 với diện tích lên đến 128.000 m2, được thiết kế theo tiêu chuẩn xanh hiện đại nhất.Cùng với ba nhà máy, hiện nay tập đoàn này sở hữu lực lượng nhân sự gồm hơn 2.000 công nhân, các kiến trúc sư, kỹ sư nhiều kinh nghiệm và 4 thương hiệu. Đó là Trần Đức Furnishings TDF - giải pháp đồ nội thất cao cấp cho khách sạn và khu nghỉ dưỡng; Trần Đức Homes TDH - giải pháp toàn diện cho ngành kiến trúc và xây dựng Xanh; Modulux Homes - giải pháp không gian sống tiện nghi và bền vững và An Lâm - vận hành khu nghỉ dưỡng cao cấp. Mới đây, sản phẩm nhà lắp ghép thông minh của thương hiệu Modulux Homes đã được lựa chọn vào dự án nhà ở tại tiểu bang Hawaii ( Mỹ) sau vụ cháy rừng 2023.Trong quá trình hình thành và phát triển, Trần Đức đã cung cấp nhiều giải pháp vật liệu xây dựng bền vững cho các công trình như giải pháp xử lý gỗ (công nghệ Thermo, công nghệ H-grade), giải pháp vật liệu hoàn thiện (mái - vách - trần - sàn - cửa), giải pháp nội - ngoại thất, giải pháp cấu kiện gỗ Glulam (gỗ kết hợp thép để tăng khả năng chịu lực và kéo dài độ bền vật liệu).Những năm gần đây, trong bối cảnh biến đổi khí hậu và mục tiêu hướng đến Net Zero của toàn cầu, việc sử dụng các loại vật liệu bền vững, vật liệu xanh đã trở thành phương án tối ưu cho ngành kiến trúc và xây dựng. Liên tục cập nhật thị trường và tìm kiếm những giải pháp mới nhất, cuối tháng 12/2023, Trần Đức đã lắp đặt và đưa vào sản xuất chuyền cấu kiện CLT đầu tiên của tập đoàn. Đây được xem là bê tông xanh của tương lai, tối ưu cho các công trình bền vững, có thể thay thế bê tông cốt thép truyền thống.Từ ngày 6 - 9/3, tại hội chợ HawaExpo 2024 (Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn, quận 7, TP HCM), tập đoàn Trần Đức giới thiệu gian hàng được thiết kế dựa trên ý tưởng từ một trong những nét văn hóa đặc sắc của người Việt Nam - hoa sen. Gian hàng được thi công lắp ráp trong thời gian 72 giờ, sử dụng các vật liệu xây dựng bền vững được tập đoàn sản xuất.Đến tìm hiểu và trải nghiệm các giải pháp vật liệu xanh tiên tiến tại gian hàng của Trần Đức, khách tham gia còn có cơ hội gặp gỡ các chuyên gia đầu ngành và có cơ hội nghỉ dưỡng tại một số resort 5 sao Việt Nam.Diệp Chi
