Sự kiện công bố đường bay diễn ra nhân chuyến công du Australia của Thủ tướng Phạm Minh Chính, trong khuôn khổ diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam - Australia 2024, Vietjet công bố đường bay mới kết nối Melbourne (Australia) với Thủ đô của Việt Nam.Chuyến bay từ Hà Nội đi Melbourne sẽ khởi hành từ ngày 3/6, có hai chuyến khứ hồi mỗi tuần vào các ngày thứ 2, thứ 6 hàng tuần lúc 17h10 (giờ địa phương). Ở chiều ngược lại sẽ khởi hành các ngày thứ 3 và thứ 7 lúc 7h30 (giờ địa phương). Thời gian bay mỗi chặng khoảng 10 tiếng. Đường bay mới mang tới cho người dân và du khách cơ hội di chuyển thuận tiện, dễ dàng giữa hai thành phố, hai quốc gia, hai châu lục.Melbourne là thủ đô văn hóa của "Xứ sở Chuột túi" với hơn 5 triệu dân, nhiều năm liền được bình chọn trong top đầu những thành phố đáng sống nhất thế giới. Trong khi đó, Hà Nội là "thành phố vì hòa bình" nổi tiếng bởi những nét văn hóa đô thị đặc trưng, ẩm thực phong phú, đa dạng với bề dày lịch sử nghìn năm văn hiến, là trung tâm kinh tế, văn hóa, chính trị của Việt Nam.Hiện tại, Vietjet khai thác 58 chuyến bay mỗi tuần giữa TP HCM với 5 thành phố lớn nhất của Australia là Melbourne, Sydney, Brisbane, Perth và Adelaide bằng các tàu bay hiện đại như A330 và A321. Khách hàng bay cùng Vietjet được phục vụ bởi phi hành đoàn chuyên nghiệp, trải nghiệm sản phẩm dịch vụ chất lượng, thưởng thức ẩm thực Việt như bánh mì, phở Thìn và nhiều món ăn đặc trưng các nước trên thế giới.Đường bay mới Hà Nội - Melbourne tiếp nối kế hoạch không ngừng mở rộng mạng bay quốc tế, đáp ứng nhu cầu của khách hàng của Vietjet, góp phần mở ra nhiều cơ hội giao lưu văn hóa, giáo dục, phát triển kinh tế, du lịch giữa Việt Nam và Australia.Thái Anh
