Chứng khoán mở cửa phiên hôm nay trên tham chiếu, nhưng sắc xanh không duy trì được lâu. Ít phút sau phiên ATO, VN-Index bị kéo lùi về sắc đỏ khi áp lực bán chiếm ưu thế. Những nhóm chiếm tỷ trọng cao trong vốn hóa như ngân hàng, hàng tiêu dùng, bất động sản liên tục lùi sâu. Chỉ số của sàn HoSE nới rộng đà giảm, lên hơn 10 điểm vào cuối giờ nghỉ trưa.Đà giảm của chỉ số tăng lên vào đầu giờ chiều khi áp lực xả hàng tiếp tục tăng. Phải tới sau 14h, chỉ số mới có nhịp hồi nhẹ. Dù vậy, nhịp kéo lên chỉ làm bàn đạp cho lực bán tăng mạnh hơn.VN-Index chốt phiên hôm nay tại 1.247,35 điểm, giảm hơn 21 điểm (1,66%) so với phiên trước. VN30-Index mất hơn 26 điểm (2,06%), còn 1.250,2 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index và UPCOM-Index hạ hơn 0,4%.Thanh khoản toàn thị trường hôm nay đạt hơn 35.800 tỷ đồng. Trong đó, sàn HoSE chiếm hơn 32.500 tỷ đồng, tăng gần 6.900 tỷ đồng so với phiên trước và là mức cao nhất trong hơn 6 tháng.Nhà đầu tư nước ngoài hôm nay bán ròng hơn 660 tỷ đồng, phiên thứ 4 liên tiếp.Cuối phiên, sàn HoSE có 89 cổ phiếu tăng giá, so 408 mã giảm. Trong nhóm VN30, duy nhất BCM giữ được sắc xanh, 29/30 mã còn lại đóng cửa trong sắc đỏ.Dẫn đầu đà giảm hôm nay là nhóm ngân hàng. BID là cổ phiếu ảnh hưởng tiêu cực nhất tới VN-Index khi mã này giảm hơn 4%, xuống 51.100 đồng. Các cổ phiếu ngân hàng khác cũng diễn biến tiêu cực, như MBB, TPB, TCB, CTG giảm hơn 3%. VPB, STB thấp hơn tham chiếu trên 2%.Các mã khác nhóm hàng tiêu dùng, bất động sản cũng tương tự. VNM, MSN đều giảm 2,8%. Còn MWG, VRE, HPG mất trên 2%.Cổ phiếu chứng khoán, nhóm được chú ý gần đây, cùng hầu hết đóng cửa trong trạng thái giảm. SSI mất 2,4%, FTS, VCI, HCM mất 2-3%.Ở chiều ngược lại, HVN tăng hơn 2%, là mã đóng góp tích cực nhất cho chỉ số. Một số mã khác như DGW, PAN, DBC, DCM giao dịch tích cực.Minh Sơn
