Được ảnh hưởng bởi sự phát triển của công nghệ số trong quá trình trưởng thành, Gen Z có sự am hiểu về tiền bạc, biết cách tận dụng công nghệ và các tiện ích từ dịch vụ ngân hàng để chi tiêu một cách hợp lý. Họ cũng không dễ tin theo các quảng cáo tiếp thị hay chịu ảnh hưởng bởi các thuật toán từ mạng xã hội mà cân nhắc rất kỹ lưỡng trước khi quyết định mua hàng.Theo báo cáo từ Hubspot, Gen Z cũng chú trọng nhiều hơn đến việc mua hàng hóa mang lại nhiều giá trị cho họ. Xu hướng tiêu dùng này đã thúc đẩy các doanh nghiệp tập trung hơn vào các sản phẩm đa nhiệm, có chất lượng bền vững. Những chiếc thẻ ngân hàng hỗ trợ chi tiêu, sử dụng dịch vụ theo đó cũng ngày một đa năng hơn.Nắm bắt được thị hiếu người dùng, tháng 1/2024, MB ra mắt sản phẩm Be The Sky - dòng thẻ dành riêng cho cộng đồng fan tích hợp thẻ ngân hàng đầu tiên tại Việt Nam. Với tấm thẻ này, người dùng có thể kết nối với nghệ sĩ thần tượng thông qua giải pháp chi tiêu đa nhiệm.Cụ thể, chủ thẻ Be The Sky nhận nhiều ưu đãi khi sử dụng các dịch vụ của người hâm mộ trên website, ứng dụng MBBank với mức giảm lên đến 15%. Mỗi người dùng cũng có thể sở hữu nhiều thẻ, thuận tiện cho việc quản lý chi tiêu.Sở hữu đến 4 lựa chọn cho các dòng thẻ vật lý và phi vật lý gồm Skycloud, Starlight, Daybreak và Apeiron, những chiếc thẻ Be The Sky có với mức giá dao động từ 495.000 đồng đến 1,98 triệu đồng. Thẻ gồm bộ quà tặng đi kèm như áo, lightstick, mũ, khăn, photobook, photocard...Đặc biệt, nhiều bạn trẻ chọn cách mua qua thẻ để tiết kiệm hơn nhiều so với việc mua lẻ sản phẩm. Bởi chỉ riêng lightstick Skylight có giá đến 1,1 triệu đồng nên việc mua nhiều sản phẩm, thanh toán qua thẻ giúp cộng đồng người hâm mộ Sơn Tùng M-TP tiết kiệm hơn.Cũng theo đại diện đơn vị phát hành thẻ, với việc theo đuổi văn hóa chi tiêu thông minh, thẻ Be The Sky khuyến khích người dùng thẻ, đặc biệt là giới trẻ, hình thành thói quen chi tiêu thông minh và bền vững. Điều này giúp hạn chế việc tiêu tiền không có kế hoạch sang việc quản lý tài chính hiệu quả hơn, từ đó tạo nền tảng cho sự phát triển cá nhân và gia đình trong.Với sức mua hơn 340 tỷ USD trên phạm vi toàn cầu, Gen Z được kỳ vọng sẽ là thế hệ người tiêu dùng chủ chốt mới. Do đó, việc mỗi cá nhân biết quản lý chi tiêu, đầu tư tiết kiệm sẽ giúp hình thành được thói quen phân bổ chi tiêu phù hợp với lối sống riêng, góp phần nâng cao dân trí tài chính.Thảo Vân
