Biên bản ghi nhớ được Hòa Phát ký với lãnh đạo Phú Yên tại hội nghị xúc tiến đầu tư tỉnh này hôm qua. Quyết định đầu tư vào tỉnh ven biển Nam Trung Bộ được tập đoàn của tỷ phú Trần Đình Long đưa ra sau thời gian tìm hiểu, nghiên cứu tiềm năng của địa phương này.Ba dự án gồm Cảng Bãi gốc; khu liên hợp gang thép Hòa Phát và hạ tầng Khu công nghiệp Hòa Tâm, với tổng vốn dự kiến hơn 120.000 tỷ đồng (khoảng 4,8 tỷ USD).Ông Trần Đình Long, Chủ tịch Hội đồng quản trị Hòa Phát (HPG) cho biết, ba dự án này kỳ vọng sẽ giải quyết việc làm cho 20.000 lao động, và góp ngân sách địa phương khoảng 10.000 tỷ đồng mỗi năm.Hòa Phát, doanh nghiệp đứng top đầu thị phần tại Việt Nam về thép xây dựng, mỗi năm sản xuất 8,5 triệu tấn thép thô. Trong đó, phôi thép, thép xây dựng, thép chất lượng cao là 5,5 triệu tấn, còn lại là cuộn cán nóng.Năm 2023, công ty của "vua thép" Trần Đình Long có doanh thu hơn 120.000 tỷ đồng, giảm 16% so với năm 2022. Hòa Phát lãi sau thuế khoảng 6.800 tỷ đồng, mức thấp từ 2017.Kinh doanh nhiều mảng (nông nghiệp, thép, bất động sản), nhưng trọng tâm đầu tư của tập đoàn này hiện là dự án Khu liên hợp sản xuất gang thép Hòa Phát Dung Quất 2, với công suất 5,6 triệu tấn HRC mỗi năm. Dự án này hiện đạt 45% tiến độ và dự kiến hoàn thành vào năm 2025. Khi đó, năng lực sản xuất thép thô hàng năm của Hòa Phát sẽ tăng gấp rưỡi hiện nay (khoảng 14 triệu tấn).Minh Sơn
