Cụ thể, giai đoạn một, LPBank sẽ giải ngân 3.000 tỷ đồng nhằm đẩy mạnh đầu tư trồng mới, chăm sóc và phát triển 3 sản phẩm chủ lực gồm: chuối, sầu riêng và chăn nuôi heo. Đồng thời, ngân hàng sẽ cử đại diện tham gia hội đồng quản trị HAGL Group để trực tiếp hỗ trợ, tư vấn, nâng cao năng lực quản lý và hiệu quả hoạt động của công ty.Với nguồn vốn hỗ trợ này, HAGL Group đặt mục tiêu phát triển trong giai đoạn mới: tăng diện tích sầu riêng lên 2.000 ha và chuối lên 9.000 ha trong năm 2024. Năm 2025, tập đoàn tiếp tục đầu tư để tăng thêm diện tích sầu riêng lên 3.000 ha và hơn 10.000 ha chuối, dự kiến năm 2026, diện tích trồng chuối, sầu riêng và những cây có giá trị kinh tế khác lên 25.000 ha tại Việt Nam, Lào, Campuchia.Song song phát triển mảng sầu riêng - cây ăn quả, HAGL Group sẽ tiếp tục mở rộng quỹ đất sạch, ưu tiên đầu tư cải thiện hạ tầng, nhà máy đóng gói, bao bì... theo hướng ứng dụng công nghệ và phương thức sản xuất tiên tiến để nâng cao năng suất, chất lượng sản phẩm, đồng thời góp phần chuyển đổi cơ cấu lao động trong nông nghiệp.Với lợi thế trong mảng nông nghiệp là diện tích đất lớn, HAGL Group có nhiều cơ hội thuận lợi để phát triển nông trại quy mô lớn nối liền. Ngoài ra, đất ở vùng cao Gia Lai và Lào, với khí hậu thổ nhưỡng tốt giúp sản phẩm trái cây của HAGL Group có hương vị thơm ngon và khả năng trồng trái mùa cho năng suất cao. Trái sầu riêng cho mức sinh lời tốt, được các khách hàng châu Á yêu thích, trong khi đó các nước châu Âu, Mỹ cũng bắt đầu nhập khẩu."Trung Quốc là thị trường tiêu thụ sầu riêng lớn, song hiện chỉ có 5% dân số tiêu thụ do giá thành quá cao vì hiện giá sầu riêng tại quốc gia này khoảng 500.000 đồng một kg. Như vậy, tiềm năng thị trường tiêu thụ sầu riêng tại Trung Quốc còn rất lớn", lãnh đạo HAGL Group dự báo.Ông Hồ Nam Tiến - Phó chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc LPBank khẳng định sự hợp tác giữa hai bên sẽ giúp nguồn vốn xanh chuyển dịch theo hướng phát triển bền vững trong nông nghiệp. Đồng thời với thế mạnh riêng có, hai bên cùng nhau tìm kiếm các giải pháp kinh doanh vượt trội, tạo ra giá trị liên kết lâu dài, mang lại những sản phẩm tốt nhất cho cộng đồng.Gói vay 5.000 tỷ đồng giúp HAGL Group mở rộng sản xuất kinh doanh theo hướng bền vững. Đồng thời hợp tác này giúp LPBank thực hiện mục tiêu tăng trưởng tín dụng xanh, tăng nguồn lực nhờ việc khai thác và bán chéo các sản phẩm của ngân hàng thông qua hoạt động bán cây giống, sản xuất và phân bổ các sản phẩm từ cây ăn quả, thịt heo ra thị trường, đồng thời là cầu nối thúc đẩy hoạt động xuất nhập khẩu trái sầu riêng... mang lại nguồn ngoại tệ lớn.Chủ động và sẵn sàng đồng hành cùng doanh nghiệp, LPBank cũng xây dựng các quy chuẩn đánh giá và giám sát hiệu quả sản phẩm. Qua đó, ngân hàng nhân rộng mô hình để bảo đảm nguồn vốn được sử dụng đúng mục đích, mang lại lợi ích cho doanh nghiệp theo hướng phát triển nông nghiệp, nông thôn bền vững. Điều này đúng với chiến lược phát triển ngành ngân hàng gắn với nhiệm vụ phát triển tín dụng xanh - ngân hàng xanh của Ngân hàng Nhà nước đề ra.Trước đó, trong 3 ngày 18-20/11/2023, ban lãnh đạo LPBank do ông Hồ Nam Tiến làm trưởng đoàn đã đến thăm các dự án đầu tư tại Việt Nam, Lào, Campuchia của Tập đoàn HAGL. Sau chuyến tham quan này, LPBank và Công ty chứng khoán LPBS quyết định đầu tư vào HAGL Group thông qua kế hoạch phát hành cổ phiếu riêng lẻ huy động 1.300 tỷ đồng.Như Ý
