Giải pháp kiểm kê khí nhà kính VertZéro ứng dụng trong toàn bộ lộ trình gồm: thu thập, hệ thống hóa, tự động hóa số liệu hoạt động kiểm kê khí nhà kính với thông tin tương ứng từng lĩnh vực hoạt động; xác định nguồn cùng hệ số phát thải đảm bảo hệ số chuẩn toàn cầu. Giải pháp còn tính toán lượng phát thải trong doanh nghiệp; hỗ trợ hoạch định chiến lược, mục tiêu giảm phát thải cho từng đơn vị, địa điểm.Mục tiêu hướng tới giúp công ty chủ động kiểm kê khí nhà kính theo ba phạm vi, kết nối và đồng bộ dữ liệu từ 30 quốc gia, xây dựng hệ số phát thải chuẩn, tùy biến từng khu vực. VertZéro thiết kế theo định hướng đáp ứng các khung tiêu chuẩn toàn cầu về báo cáo phát thải, loại bỏ khí nhà kính như ISO 14064, GHG Protocol và các tiêu chuẩn khác.Năm 2023, FPT Software chạm mốc doanh thu 1 tỷ USD, đưa tập đoàn FPT trở thành doanh nghiệp Việt đầu tiên vào nhóm doanh nghiệp công nghệ thông tin tỷ USD toàn cầu. Doanh thu đến từ các thị trường chính gồm Nhật, Mỹ và châu Á - Thái Bình Dương với mức tăng trưởng trên 30%; riêng thị trường Nhật Bản tăng 54% nhờ nhu cầu chi tiêu cho chuyển đổi số.Công ty có nhiều bước tiến quan trọng trong việc nâng cao vị thế trên thị trường toàn cầu thông qua các thương vụ M&A, hợp tác với nhiều đối tác lớn như Intertec International, Cardinal Peak, OASIS, Landing AI. Hiện đơn vị cung ứng dịch vụ công nghệ cho hơn 1.000 khách hàng toàn cầu, trong đó Top 100 danh sách Fortune Global 500.Để đi sâu hơn vào chuỗi cung ứng công nghệ thế giới, bài toán đặt ra với FPT Software là cần nhanh chóng tham gia, xây dựng chuỗi cung ứng xanh. Hiện nay, với các quy định và tiêu chuẩn phát triển bền vững trên toàn thế giới như GRI, SASB, CBAM, IPCC... các doanh nghiệp quốc tế (đặc biệt là châu Âu, Nhật Bản) rất quan tâm đến việc minh bạch báo cáo phát thải. Do đó, việc thiết lập hệ thống cho phép giám sát số liệu liên quan đến tính bền vững của chuỗi cung ứng, hoạch định lộ trình giảm phát thải khí nhà kính sẽ tạo lợi thế cạnh tranh, tăng niềm tin và lựa chọn với đối tác lớn toàn cầu.Ông Trần Đăng Hòa, Chủ tịch FPT IS cho biết, thông qua hợp tác này, đơn vị kỳ vọng góp phần vào chiến lược Net Zero của FPT Software bao gồm cả hai khía cạnh: phát triển giải pháp phần mềm có tính Netzero và hỗ khách hàng của mình giảm phát thải."Đồng hành cùng Chính phủ và doanh nghiệp trong mục tiêu Net Zero 2050, FPT IS hiện tích cực đầu tư nghiên cứu, hợp tác cùng chuyên gia, cố vấn đầu ngành về chuyển đổi xanh cho doanh nghiệp. Chúng tôi cam kết song hành cùng đối tác, khách hàng nhằm tận dụng sức mạnh công nghệ, nhân rộng hiệu quả các dự án chuyển đổi xanh tại Việt Nam lẫn quốc tế", ông Hòa nhấn mạnh.Ông Nguyễn Khải Hoàn - Phó tổng giám đốc FPT Software phân tích, năm 2023 FPT Software được xếp hạng Bạc trong cuộc khảo sát do EcoVadis tổ chức. Đây là một trong những xếp hạng kinh doanh bền vững tin cậy nhất thế giới, được nhiều quốc gia tiên tiến sử dụng. Điều này đưa đơn vị vào top 12% công ty cùng ngành được EcoVadis đánh giá.Theo ông Hoàn, việc triển khai thực hiện kiểm kê khí nhà kính sẽ tiếp tục tạo nền tảng quan trọng để đơn vị khẳng định cam kết phát triển bền vững. "Qua đó, công ty sẽ trở thành nhà cung cấp cấp dịch vụ công nghệ thông tin hàng đầu cho đối tác quốc tế, từ đó nâng cao vị thế trong nhóm doanh nghiệp dịch vụ công nghệ thông tin tỷ USD trên thế giới. Điều này khẳng định vai trò của đơn vị Việt trong sứ mệnh đồng hành cùng thúc đẩy chuyển đổi xanh, hiện thực mục tiêu NDC 2030 của quốc gia", ông Hoàn nhấn mạnh.Bổ sung, ông Trần Đức Trí Quang - Giám đốc Dữ liệu FPT IS nói, kiểm kê khí nhà kính được các doanh nghiệp ở nhiều quy mô, loại hình kinh doanh quan tâm. Tại FPT Software, đặc thù mô hình công ty công nghệ nên hoạt động vận hành đều quản trị bằng hệ thống thông tin, điều này góp phần quan trọng trong việc tối ưu thời gian, thống kê nguồn dữ liệu chính xác phục vụ kiểm kê phát thải. Tuy vậy, thử thách lớn nhất với dự án là thiết lập cơ sở dữ liệu hệ số phát thải theo tiêu chuẩn của hơn 30 quốc gia, đảm bảo báo cáo phát thải cho mỗi khu vực chính xác nhất."Đây cũng là dự án quan trọng để chúng tôi tiếp tục đồng hành cùng các doanh nghiệp Việt Nam trong chiến lược đáp ứng tiêu chuẩn xanh, hướng tới trở thành tổ chức bền vững", ông Quang nói.FPT IS hiện tập trung phát triển hai giải pháp chiến lược gồm: kiểm kê khí nhà kính (VertZéro) và báo cáo ESG. Giải pháp hướng tới số hóa toàn diện quy trình thu thập dữ liệu môi trường, tính toán, quản lý, tạo báo cáo khí thải và theo dõi tiến trình thực hiện cam kết, đảm bảo quy chuẩn quốc tế.Minh Huy
