Môi trường tiền rẻ để chỉ những giai đoạn lãi suất rất thấp và vay tiền dễ dàng, các nền kinh tế đi theo chính sách nới lỏng để thúc đẩy tăng trưởng.Tại tọa đàm về thị trường chứng khoán sáng nay, do Báo Đầu tư tổ chức, ông Trần Hoàng Sơn, Giám đốc chiến lược Công ty Chứng khoán VPBankS, cho rằng, giai đoạn tiền rẻ - yếu tố từng kéo thị trường đi lên vào 2021 - chưa thực sự xuất hiện, VN-Index tăng mạnh từ đầu năm dù lãi suất giảm."Lãi suất huy động đang ở mức thấp, đây là chính sách đúng để hạ chi phí vốn. Nhưng hiện chưa phải giai đoạn tiền rẻ, tín dụng tăng tốc khá nhanh trong nửa cuối 2023 chủ yếu mang nhiều tính kỹ thuật", ông Sơn nói.So với năm 2019, mặt bằng lãi suất điều hành đang thấp hơn, nhưng thực tế lãi cho vay cũ chưa giảm tương ứng với huy động. Khả năng tiếp cận vốn tín dụng giá rẻ chưa tích cực như "chu kỳ tiền rẻ" trước đây.Ngoài ra, theo ông Sơn, lãi suất điều hành cũng khó hạ thêm, do sẽ gây áp lực lên tỷ giá. "Để khẳng định thị trường đã bước vào chu kỳ tiền rẻ hay chưa cần chờ những yếu tố bên ngoài, gồm việc Fed bao giờ hạ lãi suất, hạ bao nhiêu, thời gian thế nào", Giám đốc chiến lược VPBankS nói.Từ đầu năm, VN-Index tăng 12% nhờ niềm tin nhà đầu tư được củng cố. Chính phủ đưa ra nhiều chính sách kịp thời, Ngân hàng Nhà nước liên tiếp hạ lãi suất điều hành và dòng tiền chảy vào chứng khoán mạnh hơn.Bà Phạm Huyền Trang, Giám đốc phân tích SSI Research, cho rằng hiện chưa thể khẳng định kinh tế đã qua vùng đáy hay chưa. "Vẫn còn quá sớm để nói về sự phục hồi", bà nói.Nhưng theo Giám đốc phân tích SSI Research, chứng khoán thường đi trước khi triển vọng tích cực hơn. Đây là kênh đầu tư của kỳ vọng và đang phản ánh tín hiệu tích cực.Theo SSI Research, tính đến quý III/2023, hầu hết lợi nhuận các ngành, doanh nghiệp có dấu hiệu tạo đáy và trên đà phục hồi. "Nhà đầu tư khi nhìn vào triển vọng các ngành đã thấy gam màu tươi sáng hơn. Đó chính là động lực giúp chứng khoán khởi sắc hai tháng đầu năm nay", bà Trang cho hay.Cùng quan điểm, ông Hồ Sỹ Hòa, Giám đốc nghiên cứu và tư vấn đầu tư, Công ty Chứng khoán DNSE, nói có nhiều yếu tố để nhà đầu tư đặt niềm tin trở lại vào chứng khoán.Chỉ số sản xuất công nghiệp và doanh số bán lẻ đều tăng lần lượt 6% và hơn 8%. Thu hút vốn đầu tư nước ngoài (FDI) hai tháng đầu năm thêm hơn 38%. Xuất khẩu - động lực tăng trưởng của GDP - vượt 19% nếu loại trừ yếu tố mức nền thấp của cùng kỳ. "Điều này cho thấy sự phục hồi của nền kinh tế ở mức rõ nét và phản ánh qua các con số vĩ mô", ông Hòa đánh giá.Ngoài ra, theo Giám đốc chiến lược VPBankS Trần Hoàng Sơn, yếu tố nữa đến từ kỳ vọng vào khả năng nâng hạng thị trường vào 2025 và sự vận hành hệ thống giao dịch mới KRX.Tại nhiều quốc gia, chỉ số chứng khoán thường tăng 30-50% trong hai năm sau khi nâng hạng thị trường, theo ông Sơn. "Niềm tin nhà đầu tư quay trở lại, cộng với kỳ vọng vào hệ thống KRX và việc nâng hạng sẽ tác động tích cực đến thị trường trong nước", ông nói.Chuyên gia này dự báo VN-Index có thể đạt 1.326-1.350 điểm trong năm nay. Tuy nhiên, nhà đầu tư cần chú ý đến mức gần 1.300 điểm của hiện tại."Chúng ta trải qua sóng tăng khá dài, 4 tháng liên tiếp, trong khi thị trường toàn cầu đã có 8 tháng tăng điểm. Năm nay thị trường sẽ có 1-2 sóng điều chỉnh trước khi tiếp tục đi lên", ông Sơn nói thêm.Khi đó, nhịp điều chỉnh có thể khiến nhà đầu tư mất niềm tin vào thị trường trong ngắn hạn, nên họ cần tính toán trước những điểm kháng cự như 1.326 hay 1.350 điểm. "Đây là mốc điểm nhà đầu tư cần tránh mua đuổi", ông khuyến nghị.Minh Sơn
