Diễn biến phiên hôm nay không phản ánh được toàn bộ cung cầu khi giao dịch gặp khó từ đầu phiên chiều. VN-Index mở cửa trong sắc xanh với lực kéo của những nhóm trụ, như ngân hàng, bán lẻ. Tuy nhiên, áp lực bán tăng dần khi chỉ số của sàn HoSE tiệm cận vùng 1.280 điểm.Chỉ số đảo chiều từ giữa phiên sáng, thu hẹp dần sắc xanh. Đến gần giờ nghỉ trưa, áp lực bán tăng vọt kéo VN-Index về lại sắc đỏ. Tuy nhiên, tình trạng nghẽn lệnh vào đầu phiên chiều khiến áp lực bán giảm bớt.Chỉ số đi ngang từ khi mở cửa phiên chiều cho tới 14h, khi nhà đầu tư không thể đặt, sửa hay hủy lệnh. Khi tình trạng nghẽn giảm dần, sắc đỏ lại chiếm ưu thế. VN-Index có lúc giảm hơn 10 điểm, trước khi thu hẹp vào phiên ATC.Chốt phiên, VN-Index giảm 7,25 điểm (0,57%), xuống 1.262,73 điểm. VN30-Index mất hơn 9 điểm (0,71%), còn 1.271 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index và UPCOM-Index cùng khép phiên trong sắc đỏ.Thanh khoản toàn thị trường đạt gần 27.900 tỷ đồng. Trong đó, thanh khoản trên sàn HoSE chiếm gần 24.900 tỷ đồng. Nhà đầu tư nước ngoài hôm nay bán ròng hơn 160 tỷ đồng.Sàn HoSE có 130 cổ phiếu tăng giá, so với 356 cổ phiếu giảm giá.SAB là cổ phiếu đóng góp nhiều nhất cho VN-Index với 0,76 điểm khi mã này đóng cửa tăng hơn 4%, lên 61.300 đồng. MSN, GAS, TCB, BCM có thêm hơn 1%.Ngược lại, sắc đỏ chiếm áp đảo hơn trong nhóm bluechip. VRE đóng cửa giảm hơn 3%, GVR, MWG mất hơn 2% thị giá, VPB, VNM, FPT, VHM, ACB, STB khép phiên mất hơn 1%.Minh Sơn
