Sau phiên nghẽn lệnh chiều hôm qua, chỉ số VN-Index rung lắc ngay đầu giờ giao dịch 7/3 và dao động với biên độ khoảng 6 điểm quanh tham chiếu. Từ sau 10h, chỉ số đại diện sàn HoSE mới lấy lại sắc xanh và giữ đến gần cuối buổi sáng. Tuy nhiên thị trường trở lại rung lắc trước khi nghỉ trưa, mức giảm không nhiều.Sau vài phút đầu buổi chiều còn bị nhuộm đỏ, VN-Index lấy lại đà tăng. Chỉ số này có lúc tiệm cận 1.270 điểm trước khi hạ nhẹ độ cao. Chốt phiên, VN-Index tăng gần 6 điểm, lên khoảng 1.268,5 điểm.Chỉ số được nâng đỡ bởi nhóm bluechip cùng một số mã có câu chuyện riêng. VN30 có 18 cổ phiếu tăng giá, mạnh nhất là MSN (5,1%) và BCM (4,2%). Thị trường còn ghi nhận DGC lên mức giá trần với thanh khoản gần 870 tỷ đồng. Ba mã kể trên nằm trong nhóm góp mức tăng nhiều nhất cho VN-Index.Trong khi đó, tổng số cổ phiếu tăng và giảm toàn sàn không quá chênh lệch, lần lượt là 253 và 219 mã.Xét theo ngành, chứng khoán là nhóm hút dòng tiền nhất hôm nay. VIX tích lũy 5,9% so với tham chiếu và SHS tăng 5,1%. Các mã có thanh khoản trăm tỷ khác như SSI, VND, VCI, HCM tăng từ 1,6-3,6%.Nhóm có vốn hóa vừa và nhỏ còn có diễn biến tích cực hơn. Trong đó, AGR, APS, PSI và TVS đồng loạt tăng hết biên độ.Thanh khoản tăng cùng chiều điểm số. Tổng giá trị giao dịch trên thị trường TP HCM đạt gần 25.100 tỷ đồng, tăng gần 200 tỷ. Nhà đầu tư nước ngoài bán ròng phiên thứ ba liên tiếp, với khoảng 130 tỷ đồng.Trong phiên hôm nay, hiện tượng nghẽn lệnh không xuất hiện. Đầu phiên giao dịch chiều hôm qua, kết nối từ hệ thống của một số công ty chứng khoán đến hệ thống Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM (HoSE) có hiện tượng chập chờn. Qua phiên ATC, việc kết nối mới ổn định. HoSE cho biết đã phối hợp với nhà cung cấp dịch vụ hỗ trợ vận hành hệ thống để kiểm tra và xác định nguyên nhân.Tất Đạt
