Chỉ số đại diện sàn HoSE mở cửa trong sắc xanh nhưng chỉ tăng nhẹ, sau đó nhanh chóng rung lắc và rơi xuống dưới tham chiếu. Đến cuối buổi sáng, VN-Index tăng 3 điểm so với chốt phiên hôm qua, nhờ nhóm cổ phiếu chứng khoán.Sang buổi chiều, tâm lý giằng co tiếp tục xuất hiện. Sau 14h, chỉ số này tăng gần 10 điểm sau hơn 20 phút. Chốt phiên, VN-Index đạt 1.258,3 điểm, tăng 5,55 điểm.Gần 53% cổ phiếu trên sàn HoSE tăng giá, trong khi 33% mã giảm. Với thanh khoản cao, các cổ phiếu chứng khoán là nhóm "gánh" chỉ số hôm nay. BSI giao dịch hơn 137 tỷ đồng và chốt phiên ở mức trần. Mã này cũng nằm trong top 10 cổ phiếu góp mức tăng nhiều nhất cho VN-Index.Ngoài ra, VIX tăng 3,3% hôm nay, còn hai mã VCI và VND lần lượt tích lũy 2,7% và 2,4% so với tham chiếu. HCM, MBS, FTS cùng thêm hơn 1%.Cổ phiếu trụ của các ngành còn lại cũng góp sức cho thị trường. Trong đó, BID là mã hỗ trợ VN-Index nhiều nhất, tiếp đến là VHM, FPT, GVR, PNJ, GMD...Điệp khúc thanh khoản trái chiều chỉ số tái diễn. Tổng giá trị giao dịch trên thị trường TP HCM đạt hơn 23.700 tỷ đồng, giảm hơn 2.400 tỷ so với hôm qua.Điểm tích cực là khối ngoại trở lại mua ròng hơn 200 tỷ đồng. Hôm nay họ gom nhiều các mã MWG, SSI, VIX và STB với giá trị ròng trên trăm tỷ.Tất Đạt
