Sau khi dẫn dắt thị trường ba phiên liên tiếp, cổ phiếu ngành ngân hàng bắt đầu bị nhuộm đỏ. Đây là nhóm có chỉ số ngành giảm mạnh nhất thị trường. Lần lượt năm mã BID, CTG, MBB, VCB và OCB góp mặt trong top 10 cổ phiếu gây sức ép cho VN-Index nhiều nhất.Một nửa lượng cổ phiếu ngành này giảm giá. Trong đó, MBB, CTG, EIB, BID, OCB, LPB cũng sụt trên 1%. Bên bán chủ động chiếm 50-68% lượng khớp lệnh của nhiều cổ phiếu kể trên.Diễn biến kém khả quan của nhóm ngân hàng khiến VN-Index quay đầu sau ba phiên tăng mạnh. Chỉ số này vẫn giữ sắc xanh trong nửa đầu buổi sáng khi thị trường mở cửa với 70% cổ phiếu tăng giá, dẫn đầu là VCB và các mã trụ của nhóm chứng khoán, bán lẻ. VN-Index có lúc lên sát 1.265 điểm, tăng gần 10 điểm. Nhưng áp lực bán nhanh chóng dâng lên, nhất là ở nhóm bluechip, khiến thị trường rung lắc. Đến cuối buổi sáng, chỉ số này lùi về dưới tham chiếu.Sắc đỏ duy trì gần như cả buổi chiều khi nhóm ngân hàng điều chỉnh trên diện rộng. Nhưng nhờ diễn biến tích cực của một số mã bất động sản như KDH (tăng kịch trần), NLG, DIG, PDR, đà giảm của chỉ số được thu hẹp.VN-Index chốt phiên giảm gần 2 điểm, ở mức 1.252,7 điểm. Số lượng cổ phiếu tăng và giảm giá không chênh lệch lớn, lần lượt là 214 mã và 262 mã. Trong khi đó, rổ VN30 có đến 18 mã giảm. Điều này cho thấy, chỉ số chung chịu ảnh hưởng lớn từ xu hướng chốt lời của các cổ phiếu trụ. Ngoài nhóm ngân hàng, thị trường còn bị ghì điểm bởi bộ ba "họ Vin" gồm VHM, VRE và VIC.Thanh khoản trái chiều điểm số. Tổng giá trị giao dịch trên thị trường TP HCM đạt hơn 26.100 tỷ đồng, tăng hơn 3.400 tỷ. Dòng tiền tập trung vào ba nhóm bất động sản, dịch vụ tài chính và ngân hàng.Khối ngoại cũng góp sức làm tăng áp lực chốt lời khi họ quay đầu bán ròng gần 390 tỷ đồng sau ba phiên ưu tiên gom hàng. Nhà đầu tư nước ngoài bán ròng trên trăm tỷ ở các mã VHM, VRE, VNM.Chứng khoán Vietcombank (VCBS) nói thị trường đã có ba phiên tăng liên tiếp và vượt mốc 1.250 điểm, nên việc điều chỉnh là điều dễ hiểu. Áp lực bán khiến thị trường rung lắc mạnh nhưng kết phiên vẫn phần nào tìm lại được sự cân bằng khi chỉ giảm nhẹ dưới tham chiếu. Nhóm phân tích này khuyến nghị nhà đầu tư có thể cân nhắc tận dụng những phiên rung lắc của thị trường để cơ cấu lại danh mục.Tất Đạt
