Trong văn bản gửi các công ty chứng khoán mới đây, Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM (HoSE) cho biết từ ngày 4/3 đến ngày 8/3 sẽ thực hiện chuyển đổi hệ thống công nghệ thông tin mới KRX. Sở yêu cầu các công ty chứng khoán chuẩn bị hệ thống để chuyển đổi theo lịch trình, thực hiện kiểm tra hệ thống và cutover test (kiểm tra việc chuyển đổi) ngày 7/3.Đến giai đoạn 11-15/3, các công ty chứng khoán sẽ thử nghiệm việc nhập lệnh giao dịch, đảm bảo hoạt động như một ngày giao dịch bình thường. HoSE lưu ý ngày đầu tiên trên hệ thống là 4/3 và dữ liệu cho ngày giao dịch đầu tiên là dữ liệu cuối ngày 1/3.KRX là hệ thống công nghệ thông tin do Sở Giao dịch chứng khoán Hàn Quốc (KRX) thiết kế. Hệ thống này cung cấp nhiều tiện ích mới, nổi bật nhất là hỗ trợ nhà đầu tư giao dịch lô lẻ trên một bảng riêng và thực hiện mua - bán cổ phiếu trong ngày (T+0). Gói thầu thiết kế, cung cấp lắp đặt và chuyển giao hệ thống công nghệ thông tin được HoSE ký với KRX năm 2012, trị giá 600 tỷ đồng.Ban đầu, HoSE dự kiến hoàn thành năm 2021 nhưng sau đó liên tục lỗi hẹn. Lần gần nhất, hệ thống công nghệ thông tin mới được lên kế hoạch vận hành chính thức cuối năm 2023, tuy nhiên vẫn phải lùi lịch.Hệ thống KRX được nhiều nhà đầu tư, công ty chứng khoán và các đơn vị phân tích đánh giá cao, kỳ vọng sẽ trở thành "ngọn gió đông" mới cho thị trường trong dài hạn. Thời gian qua, những thông tin về các lần thử nghiệm và hứa hẹn vận hành đã trở thành động lực lớn đẩy giá cổ phiếu nhóm ngành chứng khoán và cả chỉ số chung tăng lên đáng kể.Trong báo cáo phát hành đầu năm, Chứng khoán KB Việt Nam (KBSV) ước tính hệ thống mới giúp giá trị giao dịch trung bình mỗi phiên của VN-Index tăng 30-70% so với thanh khoản bình quân 5 năm gần đây. Đơn vị này nhận định rằng, KRX đi vào hoạt động sẽ đáp ứng các điều kiện còn thiếu để nâng hạng thị trường theo xếp hạng của FTSE Russell.Trong lễ đánh cồng đầu năm tại HoSE, bà Nguyễn Thị Chân Phương - Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước - nói mốc thời gian vận hành chính thức KRX không chỉ phụ thuộc vào cơ quan quản lý hay chủ đầu tư HoSE, mà còn cần sự chung tay của các thành viên trong thị trường, nhất là các công ty chứng khoán."Với sự chỉ đạo của Bộ Tài chính và phối hợp của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, hệ thống công nghệ thông tin mới sẽ sớm đi vào hoạt động", bà Phương cho biết.Bà Nguyễn Thị Việt Hà - Quyền Chủ tịch HoSE cho biết đã thực hiện xong giai đoạn kiểm thử người dùng cuối cùng với KRX. Sở sẽ cố gắng triển khai hệ thống trong năm nay.Tất Đạt
