Sáng 23/3, VN-Index diễn biến tích cực khi sắc xanh gần như bao trọn toàn bộ thời gian giao dịch. Có lúc, chỉ số này tăng hơn 11 điểm với đà dẫn dắt của loạt cổ phiếu ngân hàng như VCB, TCB, MBB. Nhà đầu tư lấy lại tâm lý hưng phấn sau hai phiên điều chỉnh, thanh khoản đến hết buổi sáng đạt gần 11.000 tỷ đồng, tăng 35% so với sáng hôm qua.Sang đầu giờ chiều, thị trường sôi động khi lệnh mua xuất hiện dày đặc. Chỉ số đại diện sàn HoSE vượt mốc 1.240 điểm. Nhưng đồ thị của VN-Index cũng nhanh chóng hạ độ cao khi áp lực chốt lời bất ngờ xuất hiện chỉ ít phút sau đó. Chỉ số này rơi dần và nhuộm sắc đỏ phần lớn thời gian còn lại. Sau giằng co, các đợt bán tháo dồn dập trong phiên ATC đẩy chỉ số đại diện sàn HoSE lùi sâu.VN-Index chốt ở 1.212 điểm, giảm hơn 15 điểm so với hôm qua. Đây là phiên điều chỉnh mạnh nhất từ đầu tháng. Diễn biến tương tự cũng khiến chỉ số sàn HNX sụt gần 3 điểm và UPCoM lùi 0,4 điểm.Độ rộng thị trường nghiêng hẳn về bên giảm giá với gần ba phần tư cổ phiếu bị nhuộm đỏ. VIC và VHM góp mức giảm nhiều nhất cho thị trường, theo sau là các mã GAS, VCB, CTG, VRE...Sắc đỏ xuất hiện dày đặc trên bảng điện ngành bất động sản. Trong các mã đạt thanh khoản trăm tỷ, VIC giảm 5% và CII hạ 4,4%. Ngoài ra, các cổ phiếu DIG, PDR, VHM, VRE, KBC đều sụt trên 3% so với tham chiếu. Bên bán chủ động chiếm khoảng hai phần ba lượng khớp lệnh của hầu hết cổ phiếu kể trên.Nhóm chứng khoán và ngân hàng cũng diễn biến tiêu cực, VND, VIX, SHS giảm 2-3%. Trừ EVF, các cổ phiếu thanh khoản lớn trong ngành chứng khoán đều mất giá. Dù dẫn dắt đà tăng của thị trường trong buổi sáng, áp lực chốt lời khiến bảng điện ngành ngân hàng chìm trong sắc đỏ. STB, CTG, TPB, VPB, ACB, EIB, SHB, MSB, VIB, HDB, OCB cùng giảm 1-2%.Chứng khoán bị bán tháo khi thanh khoản toàn sàn HoSE đạt gần 32.000 tỷ đồng, tương đương gần 1,3 tỷ USD. Con số này tăng 78% so với phiên trước và là mức cao nhất 5 tháng qua.Khối ngoại tiếp tục xả hàng phiên thứ ba liên tiếp. Hôm nay họ bán ròng khoảng 767 tỷ đồng, giảm 18% so với hôm qua. Các mã VPB, MWG, VIX bị bán ròng nhiều nhất.Tất Đạt
