Hội đồng quản trị Công ty chứng khoán Tân Việt (TVSI) vừa thông qua việc miễn nhiệm và chấm dứt hợp đồng lao động với Tổng giám đốc Nguyễn Việt Cường và Phó tổng giám đốc Tạ Minh Phương, từ ngày 28/2.Ông Nguyễn Việt Cường gia nhập TVSI từ năm 2007, trở thành Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc từ đầu tháng 10/2022, sau khi cố Chủ tịch Nguyễn Tiến Thành đột ngột qua đời.Trong phiên họp cổ đông giữa năm 2023, vị trí chủ tịch được chuyển cho bà Trần Thị Cẩm Hạnh. Bà Hạnh cũng là người thay ông Cường giữ vị trí CEO kể từ ngày 28/2.Chứng khoán Tân Việt (TVSI) được thành lập cuối năm 2006, hoạt động trong lĩnh vực chứng khoán, tập trung vào các mảng cung cấp dịch vụ môi giới, dịch vụ tài chính, quản lý danh mục đầu tư. Vốn điều lệ của công ty đạt hơn 2.600 tỷ đồng.TVSI là một trong những đơn vị tư vấn phát hành trái phiếu của Tập đoàn Đầu tư An Đông và là doanh nghiệp có liên quan đến đại án Vạn Thịnh Phát.Năm 2023, doanh thu của TVSI giảm mạnh 92%, từ hơn 2.500 tỷ đồng năm 2022 xuống còn hơn 200 tỷ đồng. Công ty lỗ ròng gần 400 tỷ, trong khi năm trước lãi 148 tỷ đồng.Hội đồng quản trị đánh giá 2022 là một năm thăng trầm với nhiều biến động tiêu cực, cả những biến cố với công ty khiến hoạt động kinh doanh "bị tác động nghiêm trọng". Từ tháng 10/2022, TVSI tập trung xử lý khủng hoảng, sắp xếp cơ cấu lại các đơn vị kinh doanh bằng việc đóng, sáp nhập chi nhánh.TVSI từng bị đình chỉ hoạt động mua chứng khoán trên thị trường chứng khoán niêm yết và thị trường đăng ký giao dịch từ cuối tháng 6 đến cuối tháng 9/2023.Minh Sơn
