Chứng khoán hôm nay giao dịch với nhịp độ giống những phiên gần đây, với phiên sáng đi ngang gần tham chiếu, trước khi biến động mạnh trong phiên chiều. Nhưng hôm nay, sắc xanh chiếm ưu thế nhờ đà tăng của VCB.Cổ phiếu của Vietcombank được kéo lên mức giá trần, giúp VN-Index tăng mạnh khi mở cửa sau giờ nghỉ trưa. Chỉ riêng cổ phiếu này góp 8,7 điểm trên tổng mức tăng hơn 17 điểm (1,38%) của VN-Index hôm nay, giúp chỉ số của sàn HoSE vượt 1.250 điểm.VN30-Index cũng có thêm hơn 17 điểm (1,4%), lên 1.265 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index và UPCOM-Index biến động gần tham chiếu.Cuối phiên, sàn HoSE có hơn 300 mã tăng giá, so với 180 mã giảm. Riêng nhóm VN30, sắc xanh chiếm áp đảo hơn với 25/30 mã.Ngân hàng và dầu khí là hai nhóm dẫn đầu đà tăng trong phiên hôm nay.VCB tăng mạnh nhất nhóm vốn hóa lớn khi khép phiên ở mức trần, tăng lên 97.400 đồng. Hội đồng quản trị ngân hàng này vừa thông qua kế hoạch dùng hết lợi nhuận còn lại để tăng vốn thêm hơn 21.600 tỷ đồng.Ngoài VCB, TPB cũng đóng cửa với mức tăng hơn 4%, VPB có thêm 2,8%, HDB, STB tăng trên 2%, BID, ACB vượt tham chiếu hơn 1%. Theo VNDirect, VCB đóng góp hơn 8,7 điểm vào mức tăng chung của thị trường, BID và VPB góp hơn 1 điểm.Trong nhóm bluechip, nhóm Vingroup hay hàng tiêu dùng, thép cũng được chú ý. VRE đứng thứ hai về biên độ tăng trong VN30 với 5,3%, MWG, MSN, VIC có thêm từ 1%.Dầu khí cũng được nhà đầu tư chú ý khi đồng loạt tăng mạnh. PVD tăng kịch trần, BSR, PVC, PVS cùng vượt xa tham chiếu.Ở chiều ngược lại, VJC và CTG là hai mã giảm trong nhóm vốn hóa lớn, nhưng biên độ chưa tới 1%.Thanh khoản toàn thị trường giữ ở mức cao, với giá trị giao dịch trên HoSE hơn 22.600 tỷ đồng. Riêng nhóm VN30 giao dịch gần 10.000 tỷ.Minh Sơn 
