Chỉ số đại diện sàn HoSE mở cửa trong sắc xanh, nhưng nhanh chóng bị kéo về dưới tham chiếu. Diễn biến chung của thị trường hôm nay là giằng co với xu hướng giảm, khi phần lớn thời gian giao dịch VN-Index chìm trong sắc đỏ. Có lúc, chỉ số này rớt về sát 1.126 điểm, giảm gần 4 điểm.Áp lực bán xuất hiện từ sớm và chi phối sàn HoSE gần như cả ngày, nhất là các mã bluechip. Tuy nhiên dòng tiền vẫn tìm đến các cổ phiếu riêng lẻ giữ thị trường không lùi quá sâu. Chốt phiên, VN-Index lùi về 1.227,3 điểm.Thanh khoản giảm cùng chiều chỉ số. Tổng giá trị giao dịch sàn HoSE đạt gần 18.000 tỷ đồng, thấp hơn 4.600 tỷ so với hôm qua.Tuy nhiên, nhà đầu tư nước ngoài bán ròng đến 938 tỷ đồng, mức cao nhất hơn hai tháng qua. Theo Chứng khoán Vietcombank (VCBS), khối ngoại đã bán ròng lớn ngay từ đầu phiên, khiến VN-Index giảm điểm. Họ chủ yếu xả hàng các mã HPG, VPB, MSN, MWG. Các cổ phiếu kể trên đều có giá trị bán ròng trên trăm tỷ đồng. Toàn sàn HoSE có 263 mã giảm giá và 217 mã tăng, không quá chênh lệch. Điều này cho thấy thị trường mất điểm chủ yếu do ảnh hưởng của các mã trụ. Trong đó, VCB là cổ phiếu ảnh hưởng xấu nhất đến chỉ số chung. Nhưng nhìn chung ngành ngân hàng có diễn biến khả quan hơn các nhóm hóa chất, tài nguyên - thép, chứng khoán, công nghệ.Với thanh khoản cao, việc nhiều cổ phiếu chứng khoán bị nhuộm đỏ cũng là một trong những tác nhân ảnh hưởng lớn đến thị trường. Hơn 60% khớp lệnh của SSI và VIX đến từ sự chủ động của bên bán, gấp đôi lệnh mua. Các mã VND, VCI và HCM cũng có lệnh bán nhiều gấp rưỡi so với mua vào.Nhiều mã có vốn hóa vừa và lớn trong ngành đều giảm giá. Trong đó, VIX, SHS, VCI, HCM, MBS, BSI, FTS cùng sụt hơn 1% so với tham chiếu.Tất Đạt
