Chỉ số đại diện sàn HoSE mở cửa trong sắc xanh nhưng nhanh chóng nhuộm đỏ với lực bán khá mạnh. Sau đó, chỉ số này được cải thiện lên mức cao hơn 2-3 điểm so với tham chiếu. Sang buổi chiều, chỉ số này tiếp tục rung lắc. Đến khi thị trường chuẩn bị vào phiên ATC, VN-Index mới có đà tăng khá mạnh và chốt ở trên 1.230 điểm, tăng hơn 5 điểm so với hôm qua.Lũy kế 7 phiên tăng liên tục từ trước Tết đến nay, VN-Index đã có thêm 57,5 điểm. Chỉ trong gần hai tháng, chỉ số đại diện sàn HoSE đã tích lũy được điểm số bằng với kịch bản dự phóng của một số công ty chứng khoán. Đây là mức cao nhất kể từ giữa tháng 9/2023, tức hơn năm tháng qua.Tuy nhiên, thị trường hôm nay tiềm ẩn nhiều yếu tố tiêu cực khi số lượng cổ phiếu tăng giá và giảm giá không quá chênh lệch, lần lượt là 245 mã và 231 mã. Riêng rổ VN30 rơi vào trạng thái "xanh vỏ, đỏ lòng" khi chỉ số tăng nhưng có 16 cổ phiếu đi lùi.Xuyên suốt thời gian giao dịch, VN-Index có bệ đỡ vững chắc từ ba mã "họ Vin". Góp công nhiều nhất là VRE khi cổ phiếu này có mức tăng mạnh kéo dài cả ngày. Đến đầu giờ chiều, mã chứng khoán của Vincom Retail còn đạt giá trần trước khi hạ độ cao và chốt phiên tăng 6%.VIC hôm nay cũng tích lũy thêm 3,2% và VHM đóng cửa ở mức cao hơn 1,3% so với tham chiếu. Bộ ba này đều góp mặt trong top 10 cổ phiếu giúp nâng đỡ thị trường nhiều nhất.Bên cạnh đó, nhà đầu tư cũng chuộng các cổ phiếu ngành chứng khoán. Một số mã như FTS, VIX, EVF cũng tác động tích cực đến chỉ số chung.Sau phiên trở lại mốc tỷ USD, thanh khoản hôm nay lùi về còn hơn 21.100 tỷ đồng, giảm hơn 2.600 tỷ. Dòng tiền tiếp tục đổ vào các nhóm bất động sản, chứng khoán và ngân hàng.Nhà đầu tư nước ngoài duy trì đà mua ròng ở phiên thứ hai liên tiếp. Họ mua ròng khoảng 135 tỷ đồng. Các mã MBS, VIX, VHM, VRE và VIC được khối ngoại mua ròng trên trăm tỷ.Chứng khoán Vietcombank (VCBS) nhận định, với diễn biến hiện tại, dòng tiền đang tích cực tham gia thị trường nhưng không có sự đồng thuận mà luân chuyển giữa các nhóm ngành. Nhóm phân tích này khuyến nghị nhà đầu tư dài hạn tiếp tục duy trì tỷ trọng. Còn nhà đầu tư ngắn hạn có thể cân nhắc chốt lời một phần đối với những cổ phiếu đã có nhịp tăng tốt và đang có xu hướng tích lũy, cân nhắc giải ngân đối với nhóm cổ phiếu đang thu hút dòng tiền, có xu hướng vượt kháng cự sau thời gian dài.Tất Đạt
