VN-Index mở cửa trong sắc xanh với thanh khoản khá ổn định. Khi chỉ số này vượt 1.230 điểm, thị trường giao dịch sôi động hơn hôm qua. Chỉ số đại diện sàn HoSE dần hạ độ cao vào cuối buổi sáng do áp lực điều chỉnh từ các mã VCB, VIC, CTG, nhưng sắc xanh vẫn chiếm ưu thế.Thị trường lấy lại đà tăng trong buổi chiều nhờ nhóm ngân hàng, rồi từng bước vượt lại mốc 1.230 điểm. Sau 14h, chỉ số này tăng mạnh, có lúc cao hơn tham chiếu 13,4 điểm. Phiên ATC ghi nhận lực chốt lời nhưng không đủ sức làm đổi chiều chỉ số chung.Những phút cuối phiên, VN-Index cải thiện và đóng cửa ở gần 1.237,5 điểm, tích lũy hơn 13 điểm so với hôm qua. Rổ VN30 có diễn biến tốt hơn mặt bằng chung khi tăng 14,6 điểm. Sàn Hà Nội cũng đạt sắc xanh cả ngày khi tích lũy hơn 2,5 điểm.HPG là "ngôi sao sáng" trên thị trường. Mã chứng khoán của Tập đoàn Hòa Phát tích lũy 5,4% lên 30.350 đồng một đơn vị - cao nhất từ giữa tháng 5/2022. Đây là cổ phiếu góp mức tăng nhiều nhất cho chỉ số chung.Mã này có thanh khoản cao nhất thị trường với hơn 86,8 triệu cổ phiếu - mức cao nhất từ giữa tháng 11/2022, với hơn hai phần ba là lệnh mua chủ động. Tính theo giá trị giao dịch, nhà đầu tư đã khớp lệnh hơn 2.600 tỷ đồng, tương đương hơn 11% thanh khoản toàn sàn HoSE.Chung ngành thép, HSG và NKG cũng đạt sắc xanh khi chốt phiên cao hơn tham chiếu lần lượt 1,8% và 1,7%. Diễn biến tích cực xuất hiện sau khi nhiều công ty chứng khoán nhận định lợi nhuận ngành thép đã chạm đáy vào năm trước và sẽ tăng mạnh trong năm nay.Hôm nay, hơn 67% cổ phiếu trên sàn HoSE tăng giá, nhiều gấp 3,9 lần so với số lượng cổ phiếu giảm. Trừ du lịch và giải trí, chỉ số ngành của các nhóm đều tăng trưởng.Vừa có sắc xanh lan rộng vừa có thanh khoản lớn, bất động sản cũng là nhóm đóng góp tích cực cho thị trường. SCZ tăng 4,9% và CEO tích lũy thêm 4,2%. Các mã đạt giá trị giao dịch trên trăm tỷ, như DIG, PDR, VHM, DXG, IDC, CII, KDH chốt phiên cao hơn 2-3% so với tham chiếu.Thanh khoản tăng cùng điểm số. Tổng giá trị giao dịch trên sàn HoSE đạt hơn 23.000 tỷ đồng, cao hơn phiên trước gần 3.000 tỷ. Nhà đầu tư nước ngoài mua ròng khoảng 40 tỷ đồng, phiên thứ hai liên tiếp. Họ gom mạnh ở các mã HPG, SSI, DGC.Tất Đạt
