Áp lực bán chiếm ưu thế ngay từ đầu phiên hôm nay sau khi thị trường có 7 phiên tăng liên tiếp. Mức sinh lời 6-10% với những mã cổ phiếu nhóm Vingroup, thép hay bán lẻ khiến nhiều nhà đầu tư chọn cách bảo vệ thành quả. VN-Index vì thế mở cửa trong sắc đỏ, lùi về dưới tham chiếu sau phiên ATO.Tuy nhiên, trạng thái thị trường được cân bằng lại một phần nhờ các mã nhóm ngân hàng. Sự cân bằng giữa các nhóm cổ phiếu trụ giúp chỉ số của sàn HoSE không giảm quá sâu, giữ nhịp giằng co cho tới khi đóng cửa.Trong nhóm VN30, VIC và VHM là hai mã giảm mạnh nhất, mất 2,6% và 2,5% thị giá. Hôm nay cũng kết thúc chuỗi tăng 7 phiên liên tiếp trước đó của cổ phiếu VIC, và 5 phiên với VHM. Trong nhóm này, VRE ngược chiều chốt phiên trong sắc xanh, tăng 2%.Cùng với nhóm Vingroup, cổ phiếu thép, bán lẻ cũng chìm trong sắc đỏ. MWG, HPG, MSN, VJC đều giảm trên 1%, SAB, BVH, HDB, VNM đóng cửa dưới tham chiếu.Ngược lại, lực đỡ cho thị trường đến từ một số cổ phiếu ngân hàng. TPB khép phiên thêm 4%, là mã tăng mạnh nhất nhóm bluechip. STB có thêm 2,6%, CTG, VPB, BID, MBB giữ sắc xanh cuối giờ.Sắc đỏ chiếm ưu thế trên sàn HoSE, với 262 mã giảm giá và 239 mã tăng trên sàn HoSE. Chốt phiên, VN-Index giảm nhẹ, ở mức 1.230,04 điểm. Ngược lại, VN30-Index lại tăng 0,4 điểm, đạt 1.242,08 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index và UPCOM-Index cùng giữ sắc xanh, nhưng biên độ chưa tới 0,2%.Thanh khoản trên sàn HoSE đạt gần 22.600 tỷ đồng. Nhà đầu tư nước ngoài hôm nay giao dịch cân bằng, với giá trị ròng cuối phiên gần 5 tỷ đồng.Minh Sơn
