Chứng khoán mở cửa phiên đầu tuần trong trạng thái thận trọng, khi thị trường đã giảm ba phiên liên tiếp trước đó. Giới phân tích cũng dự báo chỉ số có thể lùi về gần ngưỡng 1.200 điểm, bởi áp lực chốt lời gia tăng. VN-Index, vì thế, không có biến động quá mạnh.Chỉ số của sàn HoSE vượt lên sau ATO (phiên xác định mức giá mở cửa), nhưng bị kéo về tham chiếu sau vài phút. Thị trường duy trì trạng thái giằng co trong biên độ hẹp đến cuối phiên sáng. Trong khi các nhóm chính biến động quanh tham chiếu, một số ngành hút dòng tiền, như thủy sản, hóa chất.Sang phiên chiều, lực mua tham gia mạnh hơn. Một số cổ phiếu ngân hàng hay chứng khoán được hướng tới, đồng loạt tăng mạnh.Đà tăng của chỉ số nhanh chóng được nới rộng. VN-Index đóng cửa ở mức cao nhất trong phiên, tăng hơn 12 điểm (1%) lên 1.224 điểm. VN30-Index có thêm hơn 10 điểm (0,84%), đạt 1.233,31 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index và UPCOM-Index cùng đóng cửa trong sắc xanh.Cuối phiên, sắc xanh có phần ưu thế hơn, với 270 mã tăng trên HoSE, so với 214 mã giảm. Trong nhóm bluechip, 19/30 mã tăng giá.Dẫn đầu nhóm VN30 hôm nay là GVR tăng 4,5%; FPT có thêm 3,9%, BID hơn 3%. Hai mã TCB, VRE vượt tham chiếu hơn 2%. Nhóm cổ phiếu chứng khoán cũng là tâm điểm chú ý khi đồng loạt tăng mạnh, HCM, IVS, FTS chốt phiên ở giá trần, VCI, VND, SSI vượt xa tham chiếu.Các mã nhóm thủy sản (VHC, IDI) hay hóa chất (DGC) cũng đồng loạt tăng hết biên độ. Nhóm thực phẩm, chăn nuôi giao dịch tích cực.Ngược lại, trong VN30, VPB, VIC mất hơn 1%, SHB, SAB, STB khép phiên dưới tham chiếu.Thanh khoản thị trường đạt hơn 24.000 tỷ đồng, trong đó riêng sàn HoSE giao dịch gần 21.000 tỷ. Khối ngoại hôm nay mua ròng gần 70 tỷ đồng.Minh Sơn
