Chứng khoán khởi đầu tuần mới trong sắc xanh, nhưng sự thận trọng của các nhà đầu tư vẫn ở mức cao khi chỉ số quanh ngưỡng tâm lý 1.200 điểm. Biên độ trong phiên sáng dao động nhẹ do bên mua và bán đều giữ vị thế quan sát. Tuy nhiên, đến đầu phiên chiều, lực đẩy của thị trường xuất hiện từ bộ ba cổ phiếu Vingroup. VRE, VIC và VHM đồng loạt tăng mạnh kéo VN-Index nới rộng sắc xanh. Tin đồn về khả năng một thương vụ bán vốn tại công ty con của Vingroup khiến nhà đầu tư đổ dồn sự chú ý vào nhóm này. Chỉ số của sàn HoSE tăng trên 10 điểm chỉ sau ít phút, chốt phiên tăng hơn 15 điểm (1,26%) lên gần 1.225 điểm. 2/3 cổ phiếu nhóm Vingroup là VIC và VRE chốt phiên tăng kịch trần, VHM cũng tăng 6,7%.VN30-Index cũng tăng với biên độ tương tự, lên 1.240,2 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index và UPCOM-Index cùng vượt tham chiếu.Phiên hôm nay cũng nối dài chuỗi tăng thứ 6 liên tiếp của VN-Index. Chỉ số này đang ở mức cao nhất từ ngày 20/9/2023.Thanh khoản toàn thị trường đạt hơn 29.000 tỷ đồng. Trong đó, thanh khoản trên sàn HoSE chiếm hơn 24.700 tỷ đồng, tăng hơn 9.000 tỷ đồng so với phiên trước. Nhà đầu tư nước ngoài hôm nay cũng mua ròng hơn 137 tỷ đồng.Chỉ số tăng mạnh, phần lớn đến từ nhóm Vingroup, nhưng sắc xanh không quá áp đảo trên bảng điện. Cuối phiên, sàn HoSE có 298 cổ phiếu tăng giá, so với 217 cổ phiếu giảm giá.VHM là cổ phiếu đóng góp nhiều nhất cho VN-Index với hơn 3 điểm khi mã này đóng cửa tăng gần kịch trần. VIC đứng thứ hai về mức độ ảnh hưởng với 2,9 điểm.Ngoài nhóm Vingroup, các mã dầu khí cũng hút dòng tiền trong phiên hôm nay. BSR chốt phiên tăng gần 6%, PVB, OIL có thêm hơn 3%, PLX, PVC, PVD, PVS giao dịch tích cực. Hôm nay là ngày Thần Tài, cổ phiếu PNJ lại giảm về dưới tham chiếu.Một số cổ phiếu nhóm ngân hàng, bán lẻ, vật liệu xây dựng cũng được chú ý. Ngược lại, cổ phiếu bất động sản đa số chìm trong sắc đỏ.Minh Sơn
