Theo số liệu từ Tổng Cục thống kê, trong hai tháng đầu năm 2024, tổng kim ngạch xuất, nhập khẩu hàng hóa ước đạt 113,96 tỷ USD, tăng 18,6% so với cùng kỳ năm trước. Trong đó, xuất khẩu tăng 19,2%, nhập khẩu tăng 18%, cán cân thương mại hàng hóa xuất siêu 4,72 tỷ USD. Thị trường xuất nhập khẩu trở lại với nhiều ngành lĩnh vực như ô tô, nông sản, thủy hải sản, dệt may, da giày,...Để hỗ trợ doanh nghiệp tối ưu hiệu quả kinh doanh, ACB đã thay đổi một số chính sách dịch vụ nhằm giúp khách hàng tiết kiệm chi phí, thời gian, giao dịch thuận tiện và nâng cao uy tín trên thị trường.Bên cạnh việc tài trợ vốn với nhiều ưu đãi cho khách hàng, ACB cung cấp dịch vụ bảo lãnh, thanh toán quốc tế với mức phí cạnh tranh cho các doanh nghiệp xuất nhập khẩu. Theo đó, đội ngũ tư vấn của ngân hàng giúp doanh nghiệp sắp xếp, chuẩn bị bộ chứng từ hợp lệ, thương lượng các điều khoản thanh toán để giao dịch với đối tác nước ngoài suôn sẻ.Đặc biệt, từ 19/2, ACB áp dụng biểu phí dịch vụ thanh toán quốc tế mới với chính sách cạnh tranh. Ngân hàng này cung cấp gói phí chuyển tiền trả trước, giúp khách hàng tiết kiệm chi phí đến 50%.Theo đại diện nhà băng, với việc đầu tư mạnh cho chuyển đổi số, khách hàng ACB có thể thực hiện thanh toán quốc tế trên đa kênh giao dịch như ACB One Biz, ACB One Pro, giao dịch qua mail hoặc fax, giao dịch tại quầy... Thông qua việc phát triển công nghệ, các giao dịch thực hiện qua kênh số được thực hiện đơn giản, bảo mật và hiệu quả không kém giao dịch tại quầy. ACB cũng đạt chuẩn Swift GPI để có thể thông báo theo thời gian thực khi người thụ hưởng nhận được tiền.Bên cạnh ưu đãi thanh toán quốc tế, doanh nghiệp còn được miễn phí 100% các nhóm phí dịch vụ tài khoản trong nước trên kênh online gồm phí chuyển khoản VND trong và ngoài hệ thống, phí chi hộ lương và chuyển khoản theo lô và nhiều loại phí dịch vụ tài khoản khác. Chương trình này áp dụng đối với doanh nghiệp mở tài khoản tại ACB theo gói giải pháp ACB không phí.Ngoài dịch vụ thanh toán quốc tế, bảo lãnh cũng là một sản phẩm cần thiết cho doanh nghiệp xuất nhập khẩu. Hiện ACB cũng cung cấp các loại hình dịch vụ đa dạng cho khách hàng bao gồm: bảo lãnh dự thầu, bảo lãnh thực hiện hợp đồng, bảo lãnh hoàn ứng trước, bảo lãnh thanh toán, bảo lãnh bảo hành, bảo lãnh vay vốn và cam kết bảo lãnh khác theo nhu cầu... Dịch vụ bảo lãnh của ngân hàng đáp ứng xuyên suốt hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp trong nhiều lĩnh vực, phù hợp với đặc thù của từng ngành nghề.Để giúp doanh nghiệp tiếp cận vốn, ACB đang áp dụng chính sách tín chấp với tỷ lệ ký quỹ bảo lãnh chỉ từ 0%.Đặc biệt trong dịp đầu năm, ngân hàng tung chương trình ưu đãi "Tết cùng ACB: Quà tới cản không kịp". Từ 8/2 đến 25/3, với mỗi khoản giải ngân mới, thanh toán quốc tế hoặc bảo lãnh phát sinh phí tích lũy từ 3 triệu đồng, khách hàng sẽ nhận được mã số dự thưởng định kỳ và có cơ hội trở thành những chủ nhân tiếp theo của các giải thưởng gồm một ôtô Mercedes C-Class, một lượng vàng 9999 và một thẻ ghi nợ Visa Debit trị giá 100 triệu đồng mỗi thẻ.Trước đó, chương trình quay số định kỳ đợt 1 diễn ra vào ngày 19/2, ngân hàng đã tìm ra chủ nhân của xe ô tô Mercedes C-Class và thẻ visa debit đầu tiên là hai trong số các doanh nghiệp đang giao dịch tại ACB.Độc giả có thể tham khảo thể lệ tại website.Thảo Vân
