Trong lịch sử 23 năm, VN-Index thường có khởi đầu tích cực khi giao dịch trở lại sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán. Theo thống kê của VNDirect, nếu tính trong tuần giao dịch đầu tiên (5 phiên đầu tiên sau kỳ nghỉ Tết), chỉ số của sàn HoSE tăng điểm 14/23 năm.Nếu xét giai đoạn 2015-2023, chỉ có hai năm 2020 và 2022 VN-Index khởi đầu năm mới trong sắc đỏ, còn lại 7 năm chỉ số tăng điểm. Trong một tháng đầu tiên sau kỳ nghỉ Tết, sắc xanh cũng áp đảo với 13/23 năm.Trước kỳ nghỉ Tết, nhà đầu tư cá nhân thường có khuynh hướng chốt lời để bảo vệ thành quả, rút tiền ra khỏi thị trường để an tâm nghỉ ngơi. Dòng tiền này thường sẽ quay trở lại sau khi kỳ nghỉ kết thúc, giúp thị trường giao dịch tích cực hơn."Thị trường có xu hướng giảm trong vòng một tháng trước kỳ nghỉ lễ, nhưng trong tháng sau kỳ nghỉ lễ, xu hướng chủ đạo là tích cực", báo cáo của VNDirect cho biết.Trong phiên giao dịch cuối cùng của năm Quý Mão, chỉ số của sàn HoSE đã tăng hơn 10 điểm, tiến sát ngưỡng 1.200 điểm. Lực kéo của nhóm ngân hàng, bất động sản, cùng phân khúc mid-cap giúp thị trường khởi sắc.Đánh giá thị trường sau kỳ nghỉ, Công ty chứng khoán Sài Gòn - Hà Nội (SHS) cho rằng VN-Index có thể rung lắc quanh ngưỡng cản 1.200 điểm và tích lũy thêm để gia năng nội lực trước khi có thể vượt qua ngưỡng cản này."Xu hướng trung hạn của thị trường là đang tích lũy lại và tiến tới vùng cân bằng mới trước khi cần thêm các tín hiệu vĩ mô, dòng tiền ủng hộ cho giai đoạn tăng trưởng mới, tuy nhiên thời gian tích lũy dự báo sẽ kéo dài và kênh tích lũy trung hạn của VN-Index sẽ trong vùng rộng từ 1.150 điểm - 1.250 điểm", báo cáo của SHS cho biết.Theo VNDirect, VN-Index đã vượt qua ngưỡng kháng cự quan trọng 1.150 điểm, qua đó kết thúc đợt điều chỉnh hình thành trước đó. Tuy nhiên, thanh khoản thị trường chưa cải thiện nhiều cho thấy chỉ số vẫn chưa hình thành đà tăng mạnh.Thanh khoản có thể tích cực trong nửa cuối tháng 2, khi nhà đầu tư cá nhân dần quay trở lại thị trường chứng khoán sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán. Dòng vốn trong nước gia tăng có thể thúc đẩy đà tăng của chỉ số, hướng tới vùng kháng cự tâm lý 1.200-1.220 điểm trong tháng này.Minh Sơn
