Công ty cổ phần Đầu tư Văn Phú - Invest (HoSE: VPI) thông báo chào bán 6,5 triệu trái phiếu ra công chúng từ đầu tháng 11/2023.Theo đó, đây là loại hình trái phiếu không chuyển đổi, không kèm chứng quyền, có tài sản bảo đảm. Kỳ hạn lô trái phiếu là 36 tháng, trả lãi 6 tháng một lần. Lãi suất cho hai kỳ tính lãi đầu tiên là 11% một năm, các kỳ tiếp theo lãi suất thả nổi (được tính bằng lãi suất tiền gửi tiết kiệm kỳ hạn 12 tháng của Vietcombank, VietinBank, BIDV, Agribank cộng thêm 4%, không thấp hơn 9,5% một năm).Văn Phú - Invest dùng hai tài sản bảo đảm để phát hành lô trái phiếu này. Một là tài sản gắn liền với đất theo các giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản gắn liền với đất thuộc sở hữu Công ty TNHH MTV Đầu tư Hùng Sơn, cùng quyền tài sản phát sinh liên quan đến tài sản trên. Hai là 16,5 triệu cổ phiếu VPI thuộc sở hữu của ông Tô Như Toàn - Chủ tịch Văn Phú - Invest. Tổng giá trị tài sản bảo đảm là 1.155 tỷ đồng (gấp 1,77 lần giá trị phát hành lô trái phiếu).Ngày 1/2, Văn Phú - Invest thông báo bán hết 6,5 triệu trái phiếu, thu về 650 tỷ đồng. Đại diện doanh nghiệp đánh giá, thành công của việc phát hành 6,5 triệu trái phiếu thể hiện niềm tin của các nhà đầu tư dành cho doanh nghiệp, đồng thời khẳng định trái phiếu vẫn là kênh huy động vốn hiệu quả với những tổ chức phát hành có năng lực tài chính, hoạt động kinh doanh an toàn, hiệu quả.Năm 2023, doanh nghiệp này ghi nhận kết quả kinh doanh tích cực với doanh thu thuần 1.877 tỷ đồng. Riêng mảng bất động sản đóng góp 86% (tương đương 1.619 tỷ đồng). Lợi nhuận gộp đạt 1.310 tỷ đồng, tăng 12% so với năm trước, lớn nhất lịch sử. Khấu trừ các loại chi phí, Văn Phú - Invest báo lãi trước thuế 635 tỷ đồng và lãi sau thuế 463 tỷ đồng, đánh dấu năm thứ 7 liên tiếp có lãi sau thuế duy trì trong khoảng 300 - 500 tỷ đồng. Đáng chú ý, lợi nhuận doanh nghiệp đến từ hoạt động kinh doanh cốt lõi, không dựa vào hoạt động tài chính hay các khoản thu nhập khác như thanh lý tài sản hay chuyển nhượng dự án hoặc công ty thành viên.Về năng lực tài chính, Văn Phú - Invest sở hữu bảng tài sản chất lượng cao. Tổng tài sản tại ngày 31/12/2023 đạt 12.532 tỷ đồng, tăng 13% so với cuối năm trước. Các khoản phải thu chiếm 21,7% tổng tài sản, đạt 2.720 tỷ đồng, giảm 10%. Trong khi đó, hàng tồn kho chiếm 29,5% tài sản, đạt 3.701 tỷ đồng, chủ yếu là chi phí sản xuất kinh doanh tại các dự án như: Song Khê - Nội Hoàng, The Terra - Bắc Giang... Đây là các dự án được chủ đầu tư này triển khai với tiến độ đảm bảo, đang chào bán ra thị trường.Về nguồn vốn, vốn chủ sở hữu của Văn Phú - Invest đạt 3.979 tỷ đồng. Hệ số nợ phải trả trên vốn chủ sở hữu là 2,15 lần. Sau phát hành thành công 6,5 triệu trái phiếu, hệ số này tăng lên 2,31 lần.Nhìn tổng quan, trong bối cảnh thị trường bất động sản khan hiếm dự án mới và nguồn cung sản phẩm, Văn Phú - Invest có lợi thế nhờ sở hữu quỹ đất, quỹ dự án sạch về pháp lý và đang trong trạng thái sẵn sàng mở bán.Một trong những dự án được mong đợi của Văn Phú - Invest trong năm 2024 là Vlasta - Thủy Nguyên (Hải Phòng). Dự án tọa lạc gần kề trung tâm hành chính mới của TP Hải Phòng và trung tâm huyện Thủy Nguyên, với quy mô 32,5 ha, gồm các dòng sản phẩm như: biệt thự (159 căn), liền kề (840 căn) cùng hạ tầng đồng bộ và tiện ích chất lượng.Tính đến tháng 12/2023, dự án hoàn thiện cơ bản pháp lý, dự kiến hoàn tất các điều kiện cần thiết khác để tiến hành mở bán trong quý IV năm nay.Văn Phú - Invest cho biết đang tập trung rất lớn cho Vlasta - Thủy Nguyên. Một phần vốn trái phiếu huy động được từ đợt chào bán nêu trên sẽ được dùng để phát triển dự án này, tạo tiền đề giúp công ty bứt phá về doanh thu và lợi nhuận trong các năm tới.Ngoài Vlasta - Thủy Nguyên, doanh nghiệp tiếp tục đẩy nhanh tốc độ triển khai các dự án như Vlasta - Sầm Sơn, The Terra - Bắc Giang... Đến hết năm 2023, khoản "người mua trả tiền trước ngắn hạn" của Văn Phú - Invest đạt 1.018 tỷ đồng (tiền khách hàng mua sản phẩm bất động sản của công ty, tức nguồn doanh thu tương lai, con số nhiều khả năng tiếp tục tăng trong các tháng tới).Văn Phú - Invest là một trong những doanh nghiệp bất động sản lớn tại Việt Nam, với quy mô tài sản lớn, vốn hóa thuộc top đầu (trên 14.000 tỷ đồng), doanh thu ổn định, lợi nhuận tăng trưởng, tài chính vững vàng. Đơn vị cũng được đánh giá cao bởi chiến lược kinh doanh trọng tâm, hiệu quả, an toàn, đáp ứng mong đợi của cổ đông và nhà đầu tư.Hoài Phong
