Đúng như dự báo của các công ty chứng khoán, trong phiên giao dịch đầu tiên của năm Giáp Thìn, thị trường có diễn biến tích cực. VN-Index tăng hơn 6 điểm sau 15 phút đầu ngày, vượt 1.200 điểm. Sau đó, chỉ số này rung lắc nhưng chỉ dao động trong mức 1.202-1.206 điểm.Sang nửa đầu buổi chiều, chỉ số đại diện sàn HoSE tạo đồ thị hình chữ V với mức đỉnh trong ngày hơn 1.207 điểm, tăng gần 9 điểm so với tham chiếu. Sau 14h, áp lực chốt lời bất ngờ xuất hiện dày đặc kéo chỉ số có lúc về sát tham chiếu.Ngay khi kết thúc phiên ATC, VN-Index cải thiện và chốt phiên ở 1.202 điểm, tích lũy thêm gần 4 điểm so với phiên cuối năm Quý Mão. Đây là mức cao nhất kể từ cuối tháng 9/2023, tức gần 5 tháng qua.Độ rộng thị trường nghiêng hẳn về bên tăng giá khi sắc xanh chiếm gần 58% sàn HoSE. Đà tăng được dẫn dắt bởi nhóm thép - tài nguyên, dầu khí và ngân hàng.Trong các cổ phiếu thanh khoản trăm tỷ thuộc nhóm tài nguyên, KSB tăng mạnh nhất với 2,9%. Theo sau là HPG khi tích lũy 2% nhưng mã này đạt thanh khoản cao nhất thị trường hơn 1.060 tỷ đồng, chiếm hơn 5% tổng giá trị giao dịch sàn HoSE. Hai "ông lớn" ngành thép khác là NKG và HSG lần lượt tăng 1,6% và 0,6%.Cổ phiếu ngân hàng mới là nhóm dẫn dắt thị trường chính trong hôm nay khi thu hút dòng tiền lớn. MSB đạt giá kịch trần với thanh khoản hơn 520 tỷ đồng. Ngoài ra các mã như MBB, SHB, TCB và OCB cùng tăng trên 2%, riêng OCB chốt phiên cao hơn 5,3% so với tham chiếu.Ngành ngân hàng cũng gửi 8 đại diện vào top 10 cổ phiếu góp mức tăng nhiều nhất cho thị trường. Dẫn đầu là TCB, theo sau lần lượt là MBB, MSB, OCB, VPB, VIB, SHB và TPB.Thanh khoản thị trường hôm nay cùng chiều với điểm số. Tổng giá trị giao dịch trên sàn TP HCM đạt gần 19.400 tỷ đồng, tăng gần 3.900 tỷ so với phiên trước Tết.Tuy nhiên, nhà đầu tư nước ngoài chọn "xông đất" đầu năm bằng phiên bán ròng gần 330 tỷ đồng. Đây là phiên xả hàng thứ ba liên tiếp của họ. Khối ngoại tập trung bán ra các mã VNM, CTG, MWG, PDR, VRE.Tất Đạt
