Sau cơn rung lắc ở nửa cuối phiên trước, chỉ số đại diện sàn HoSE vẫn giữ được sắc xanh cả ngày hôm nay. Sau 45 phút đầu giao dịch, chỉ số này gần như chỉ dao động trong khung 1.206-1.209 điểm đến khi chốt phiên. Tuy nhiên, tốc độ giao dịch có phần trầm lắng hơn hôm trước.Trong ngày, chỉ số có lúc vượt 1.210 điểm nhưng nhanh chóng hạ độ cao cho thấy thị trường vẫn chưa thể bật tăng mạnh. VN-Index đóng cửa ở 1.209,7 điểm, tích lũy hơn 7 điểm so với tham chiếu.Hơn một nửa cổ phiếu trên sàn HoSE đạt sắc xanh. Trong khi đó, thị trường vẫn có 210 cổ phiếu giảm chủ yếu ở nhóm vừa và nhỏ khi xuất hiện áp lực bán lớn.Hóa chất, bảo hiểm, công nghiệp, bất động sản, thực phẩm và đồ uống là những nhóm có chỉ số ngành tăng mạnh nhất.Phiên tích lũy điểm hôm nay có sự đóng góp phần lớn từ rổ VN30. GVR là cổ phiếu góp mức tăng nhiều nhất thị trường khi đạt giá kịch trần. Theo sau là các mã VIC, VNM, VHM, GAS, MSN...So với các ngành khác chỉ ghi nhận dòng tiền tập trung vào một số cổ phiếu quan trọng, bảng điện bất động sản hôm nay có sắc xanh lan rộng hơn. Bộ ba cổ phiếu "họ Vin" gồm VIC, VRE và VHM lần lượt tăng 3,3%; 2,3% và 1,8%. Ngoài ra, các mã NVL, DXG, KBC, CEO cùng tích lũy hơn 1% thị giá với thanh khoản tốt. Nhóm vốn hóa vừa và nhỏ của ngành này có 6 cổ phiếu tím trần, đáng chú ý có NRC và FIR.Thanh khoản hôm nay lại ngược chiều điểm số. Tổng giá trị giao dịch trên thị trường TP HCM đạt hơn 18.250 tỷ đồng, giảm hơn 1.100 tỷ so với hôm qua.Nhà đầu tư nước ngoài tiếp tục nới rộng khoảng cách giữa chiều bán so với chiều mua lên hơn 400 tỷ đồng. Đây là phiên bán ròng thứ tư liên tiếp của khối ngoại. Họ tập trung xả hàng VNM, STB, VND.Chứng khoán Vietcombank (VCBS) khuyến nghị tiếp tục giữ tâm lý thận trọng, hạn chế mua đuổi cổ phiếu ở vùng giá cao. Thay vào đó, nhà đầu tư nên lên chiến lược giao dịch ngắn hạn, hiện thực hóa từng phần đối với những cổ phiếu đã có nhịp tăng tốt và kiên nhẫn chờ đợi những phiên rung lắc để có thể giải ngân mua cổ phiếu ở vùng giá tốt hơn.Tất Đạt
