Đây là thông tin vừa được Công ty cổ phần Hoàng Anh Gia Lai (HAG) công bố trong nghị quyết hội đồng quản trị 7/2.Theo đó, ngày 7/2, công ty nhận được đơn từ nhiệm chức vụ Tổng giám đốc của ông Võ Trường Sơn với lý do cá nhân. Ngay sau đó, công ty đã bổ nhiệm ông Nguyễn Xuân Thắng làm CEO kiêm người đại diện theo pháp luật của công ty.Ông Thắng sinh năm 1977, cử nhân kinh tế ngành tài chính doanh nghiệp, từ năm 2007 đến nay ông Thắng công tác tại Công ty cổ phần Hoàng Anh Gia Lai.Còn ông Sơn sinh năm 1973, tốt nghiệp chuyên ngành thạc sỹ tài chính. Ông từng làm việc tại các công ty kiểm toán lớn như A&C, Ernst & Young trước khi gia nhập Hoàng Anh Gia Lai từ năm 2008.Năm 2015, công ty đã bổ nhiệm ông Sơn giữ vị trí tổng giám đốc. Ông đã có 16 năm công tác tại Hoàng Anh Gia Lai và 9 năm đương nhiệm vị trí cao nhất trong ban tổng giám đốc tập đoàn.Biến động nhân sự cấp cao của doanh nghiệp này diễn ra trong bối cảnh công ty đang tái cấu trúc cả về hoạt động kinh doanh lẫn tài chính.Từ tháng 9/2023 đến nay, doanh nghiệp liên tục có động thái bán tài sản để trả nợ. Chia sẻ tại hội nghị gặp gỡ nhà đầu tư cuối năm 2023 tại TP HCM, ông Đoàn Nguyên Đức (bầu Đức) - Chủ tịch Hội đồng quản trị HAG, cho hay năm ngoái khách sạn Hoàng Anh Gia Lai đã bán xong với giá 180 tỷ đồng và quý IV công ty đã chuyển đổi cổ phần bệnh viện Đại học Y dược Hoàng Anh Gia Lai. Sắp tới, sẽ tiếp tục thanh lý tài sản này. Trong năm, doanh nghiệp cũng đã trả xong khoản nợ Eximbank 750 tỷ đồng và được giảm lãi 1.000 tỷ đồng.Năm 2023, công ty ghi nhận doanh thu thuần đạt gần 7.000 tỷ đồng, tăng 36% so với năm liền trước, lãi ròng đạt hơn 1.800 tỷ đồng. Đây là mức lợi nhuận cao nhất trong 13 năm kinh doanh gần đây của doanh nghiệp phố núi này.Riêng với kế hoạch phát hành riêng lẻ 130 triệu cổ phiếu, bầu Đức cho biết mọi thủ tục đã hoàn tất và chờ phản hồi từ phía nhà chức trách.Năm nay, công ty sẽ trồng thêm sầu riêng và nâng diện tích lên 2.000 ha. Dự tính trong năm công ty có khoảng 300-400 ha sầu riêng tại Việt Nam và Lào cho thu hoạch.Tính đến 31/12/2023, nợ phải trả của doanh nghiệp là 14.802 tỷ đồng, trong đó nợ dài hạn giảm hơn 1.000 tỷ đồng xuống còn 4.194 tỷ đồng.Theo bầu Đức, với kế hoạch kinh doanh hiệu quả, dự tính trong năm nay công ty sẽ xóa lỗ lũy kế, đến 2026 sẽ không còn khoản nợ nào.Đóng cửa phiên giao dịch ngày 7/2, giá cổ phiếu này giảm về còn 13.150 đồng một cổ phiếu.Thi Hà
