Theo đó, nhà chức trách đề nghị trong 10 ngày diễn ra đợt chào bán, công ty phải gửi báo cáo kèm theo xác nhận của ngân hàng nơi mở tài khoản phong tỏa số tiền thu được từ đợt chào bán cho Ủy ban chứng khoán.Sau khi chào bán thành công cổ phiếu phát hành riêng lẻ, công ty sẽ thu 1.300 tỷ đồng. Công ty của bầu Đức sẽ dùng khoảng 347 tỷ đồng để thanh toán một phần hoặc toàn bộ nợ gốc, lãi cho lô trái phiếu HAG2012.300. Hơn 253 tỷ đồng sẽ nhằm tái cơ cấu nợ cho công ty con của HAGL và 700 tỷ còn lại để bổ sung vốn lưu động cho, cơ cấu lại nợ cho công ty con khác là Hưng Thắng Lợi Gia Lai.Theo thông tin Công ty cổ phần Hoàng Anh Gia Lai công bố, hai nhà đầu tư mua cổ phiếu trong đợt phát hành riêng lẻ của doanh nghiệp là Công ty Chứng khoán LPBank dự kiến mua 50 triệu cổ phiếu HAG, Tập đoàn Thaigroup mua 52 triệu cổ phiếu.Chứng khoán LPBank thành lập năm 2009. Hiện Ngân hàng Bưu điện Liên Việt (LPBank) là một trong những cổ đông lớn của nhà băng này với 5,5% cổ phần. Còn Thaigroup, tiền thân là Tập đoàn Xuân Thành - một tập đoàn kinh tế tư nhân đa ngành nghề, hiện do ThaiHoldings (THD) sở hữu hơn 81% vốn.Thaiholdings từng là công ty có liên quan tới ông Nguyễn Đức Thụy. Hiện ông Thụy cũng là Chủ tịch HĐQT LPBank. Quý cuối năm ngoái, ngân hàng này đã ký hợp tác toàn diện với HAGL.Ngoài ra, đợt chào bán có thêm ông Lê Minh Tâm, tân Chủ tịch Chứng khoán LPBank, sinh năm 1971. Sau đợt phát hành này, ông Tâm có thể sở hữu 2,65% vốn của HAGL.Thi Hà
