Quyết định xử phạt Chứng khoán BOS được Ủy ban Chứng khoán Nhà nước đưa ra hôm 6/2. Đây là công ty chứng khoán nằm trong hệ sinh thái của Tập đoàn FLC. BOS phải chịu phạt hành chính với tổng số tiền 1,08 tỷ đồng cho 8 vi phạm trong lĩnh vực kinh doanh chứng khoán.Theo thông báo của Ủy ban Chứng khoán nhà nước, BOS bị phạt 137,5 triệu đồng do vi phạm về nhận lệnh và thực hiện lệnh giao dịch khi khách hàng không đủ tiền trong tài khoản tại thời điểm mua.Công ty này cũng vi phạm quy định khi cho một số khách hàng vay tiền để thanh toán lệnh mua tại ngày thực hiện thanh toán bù trừ. Số tiền phạt với hành vi này là 187,5 triệu đồng.Ngoài ra, BOS cũng bị phạt vì giấu thông tin giao dịch với nhóm cá nhân người nhà lãnh đạo - bà Hương Trần Kiều Dung, cựu Chủ tịch Chứng khoán BOS, đồng thời là Phó chủ tịch Tập đoàn FLC và bà Trịnh Thị Thúy Nga, thành viên HĐQT kiêm Phó tổng giám đốc Công ty Chứng khoán BOS và là em gái ông Trịnh Văn Quyết và các bên liên quan khácHồi tháng 4/2022, bà Hương Trần Kiều Dung từng bị phạt hành chính 70 triệu đồng vì cùng lúc là thành viên Hội đồng quản trị 7 công ty. Cùng thời điểm này bà Dung và bà Thúy Nga bị bắt với cáo buộc thao túng và che giấu thông tin chứng khoán.Cũng theo quyết định của Ủy ban Chứng khoán, Công ty Chứng khoán BOS còn bị phạt khoảng 250 triệu đồng với các vi phạm, như không công bố thông tin về báo cáo tài chính, quản trị năm 2022 và quý I/2023; báo cáo kiểm toán nội bộ, phòng chống rửa tiền 2020-2021.Trước BOS, Ủy ban Chứng khoán nhà nước từng nhiều lần đưa ra các mức phạt hành chính với các công ty con, công ty thuộc hệ sinh thái và Tập đoàn FLC do các vi phạm trong giao dịch. Gần nhất, tháng trước Công ty FLCHomes - thuộc hệ sinh thái FLC bị phạt hơn 90 triệu đồng do không công bố các báo cáo tài chính, quản trị.
