Theo Báo cáo chiến lược của SSI Research mới đây, vẫn còn dư địa để Ngân hàng Nhà nước thực hiện thêm một đợt cắt giảm lãi suất chính sách vào năm 2024. Nguyên nhân là hoạt động kinh tế vẫn chưa quay trở lại xu hướng tăng trưởng tiềm năng và 2024 sẽ là năm đột phá cho kế hoạch trung hạn 2021-2025.Lãi suất huy động giảm giúp các ngân hàng thương mại giảm chi phí đầu vào, theo đó lãi suất cho vay cũng giảm theo. Hiện lãi suất cho vay bình quân của các khoản vay mới và cũ còn dư nợ ở mức 8,1-10,2% một năm. Lãi suất cho vay ngắn hạn tối đa bằng VNĐ đối với một số ngành lĩnh vực ưu tiên (nông nghiệp, nông thôn, xuất khẩu, doanh nghiệp nhỏ và vừa, công nghiệp hỗ trợ, doanh nghiệp ứng dụng công nghệ cao) bình quân khoảng 3,8% một năm. Việc điều chỉnh giảm lãi suất dành cho các khách hàng cùng những gói hỗ trợ tín dụng quy mô lớn góp phần giúp doanh nghiệp, người dân tiếp cận nguồn vốn vay ưu đãi, góp phần tăng trưởng sản xuất kinh doanh, thúc đẩy tiêu dùng.Đơn cử như SHB đang triển khai chương trình ưu đãi lãi suất tập trung vào những lĩnh vực sản xuất kinh doanh, lĩnh vực ưu tiên và các động lực tăng trưởng kinh tế theo chủ trương của Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước. Cụ thể là chương trình ưu đãi lãi suất cho doanh nghiệp quy mô 11.000 tỷ; chương trình ưu đãi lãi suất USD cho doanh nghiệp FDI và các doanh nghiệp có hoạt động xuất khẩu quy mô 50 triệu USD, với lãi suất 6,63% một năm.Đối với khách hàng cá nhân, SHB dành 18.000 tỷ cho khách hàng vay vốn sản xuất kinh doanh và phục vụ nhu cầu đời sống được ưu đãi lãi suất chỉ từ 5,99% một năm, thời gian lên đến 25 năm. Bên cạnh triển khai các chương trình tín dụng ưu đãi, SHB còn chủ động cung cấp những giải pháp phi tài chính, hỗ trợ kết nối thị trường đầu vào, đầu ra trong cộng đồng doanh nghiệp, thực hiện tư vấn, đào tạo miễn phí tài chính doanh nghiệp nhằm đảm bảo chiến lược phù hợp với giai đoạn hiện tại.Trong hệ thống, SHB là ngân hàng tích cực, chủ động triển khai có hiệu quả, thiết thực chương trình kết nối ngân hàng - doanh nghiệp. Nhà băng luôn chủ động phối hợp với cấp ủy, chính quyền địa phương, các hiệp hội doanh nghiệp để tổ chức trao đổi, đối thoại với khách hàng vay vốn nhằm nắm bắt và kịp thời xử lý, tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc của khách hàng, qua đó mở rộng khả năng tiếp cận vốn tín dụng của doanh nghiệp, người dân.Bên cạnh việc hạ lãi suất cùng triển khai nhiều chương trình tín dụng ưu đãi quy mô lớn, SHB đã ra hàng loạt các sản phẩm được thực hiện "end-to-end" trên kênh online, như: mở tài khoản eKYC, thấu chi online, vay cầm cố sổ tiết kiệm, mở thẻ tín dụng online phê duyệt trước... Các sản phẩm này được thực hiện 100% trên nền tảng số hóa của SHB và dễ dàng đăng ký chỉ chưa đầy một phút, mọi lúc, mọi nơi 24/7. SHB đang triển khai hệ thống RLOS vào quy trình cho vay. Các hồ sơ vay của khách hàng sẽ được xử lý chính xác, thông suốt trên hệ thống RLOS trong thời gian nhanh nhất, nâng cao trải nghiệm cho khách hàng khi sử dụng dịch vụ tại ngân hàng.Để tiếp tục thực hiện những chỉ đạo của chính phủ trong điều hành kinh tế vĩ mô, đặc biệt chỉ đạo của thủ tướng chính phủ về điều hành tăng trưởng tín dụng năm 2024, các ngân hàng thương mại nói chung, SHB nói riêng sẽ tiếp tục tiết giảm chi phí, giảm lãi suất, thúc đẩy tín dụng an toàn, hiệu quả và tối ưu hóa áp dụng chuyển đổi số vào quy trình cấp tín dụng. Điều này nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho người dân và doanh nghiệp tiếp cận vốn tín dụng ngân hàng.Hải My
