Theo đại diện Ngân hàng Phương Đông (OCB), bắt đầu từ 27/12/2023, chương trình đã nhận được sự tham gia của gần 12.000 khách hàng, phát hành gần 25.000 voucher và 5 triệu mã dự thưởng.Chương trình sẽ được triển khai đến hết ngày 31/3, áp dụng cho tất cả các khách hàng cá nhân của OCB trên toàn quốc khi thực hiện giao dịch tại quầy. Khách hàng chỉ cần đáp ứng một trong ba điều kiện của OCB gồm: gửi tiết kiệm từ 10 triệu đồng với kỳ hạn gửi từ một tháng trở lên; đăng ký và kích hoạt thành công gói tài khoản OCB Invest, Invest Pro, Speed Up lần đầu tiên; số dư bình quân trên tài khoản thanh toán từ 5 triệu đồng trở lên để nhận mã dự thưởng.Khách hàng sẽ dùng mã số dự thưởng để tham gia chương trình quay số và có cơ hội trở thành chủ nhân của hàng loạt giải thưởng như máy lọc không khí Dyson, robot hút bụi Samsung, 10.000 voucher Got It với tổng giải thưởng lên đến 4 tỷ đồng. Giải đặc biệt gồm 10 lượng vàng SJC sẽ được OCB trao cho khách hàng tham gia.Ngoài ra, phần thưởng quà tặng ngay sẽ là các voucher mua sắm Got It với tổng 10.000 voucher dành cho các khách hàng khi thực hiện các giao dịch trên trong thời gian diễn ra chương trình. Với khách hàng mở mới tiền gửi có kỳ hạn (thẻ tiết kiệm và hợp đồng tiền gửi) tại quầy từ 6 đến 36 tháng với số tiền gửi từ 300 triệu đồng, 600 triệu đồng và 1 tỷ đồng trở lên sẽ nhận được voucher Got It trị giá lần lượt là 200.000 đồng, 400.000 đồng và 600.000 đồng.Đối với khách hàng khi đăng ký thành công gói tài khoản OCB Speed Up và OCB Invest hay OCB Invest Pro tại bất kỳ quầy giao dịch của OCB trên toàn hệ thống sẽ nhận được voucher Got It trị giá 100.000 đồng. Đặc biệt, khách hàng có thể nhận quà tặng voucher không giới hạn khi tham gia chương trình tối đa một voucher mỗi ngày.Theo lãnh đạo OCB, việc triển khai các chương trình ưu đãi dành cho khách hàng, đặc biệt trong dịp đầu năm mới là hoạt động thường niên tại nhà băng. Trong năm 2024, OCB sẽ tiếp tục mang đến nhiều trải nghiệm thông qua các sản phẩm, dịch vụ mới, nâng cao và hoàn thiện các sản phẩm hiện có để tối ưu hóa lợi ích của khách hàng.Thời gian qua, OCB cũng liên tục tung hàng loạt chương trình, ưu đãi đến khách hàng như "Xuân an vui - Khui lì xì" với ưu đãi cộng lãi suất, hàng chục nghìn giải thưởng tiền mặt cùng sổ tiết kiệm, tổng giá trị giải thưởng lên đến 1,5 tỷ đồng trên ngân hàng số OCB OMNI.
Bên cạnh đó, ngân hàng cũng đang triển khai đến khách hàng doanh nghiệp, đặc biệt là doanh nghiệp vừa và nhỏ chương trình ưu đãi "Đón lộc Giáp Thìn - Kinh doanh đại phát" với nhiều quà tặng hấp dẫn đón lộc may mắn nhân dịp đầu năm 2024.Thảo Vân
