Giải thưởng "The best retail bank in Vietnam" (Ngân hàng bán lẻ tốt nhất Việt Nam) trao trong khuôn khổ sự kiện Excellence In Retail Financial Services Global Awards Ceremony 2024. Chương trình tổ chức tại Hàn Quốc ngày 7/3. Lãnh đạo ngân hàng cho biết, BIDV là ngân hàng duy nhất tại Việt Nam 9 lần nhận giải thưởng này nhờ nhiều kết quả kinh doanh nổi bật.Năm 2023, BIDV xây dựng chiến lược kinh doanh linh hoạt, lấy khách hàng làm trung tâm. Đơn vị nghiên cứu và triển khai mô hình phục vụ theo phân khúc khách hàng, đẩy mạnh mô hình bán mới, xây dựng gói sản phẩm, dịch vụ phù hợp với đặc thù khách hàng. Nhà băng còn tập trung số hóa quy trình tác nghiệp và đưa sản phẩm dịch vụ lên kênh số.Nhờ đó, trong nhóm ngân hàng bán lẻ, đơn vị đạt quy mô dư nợ tín dụng dẫn đầu thị trường; tỷ lệ nợ xấu được kiểm soát tốt. Huy động vốn dân cư cuối kỳ tăng trưởng 15%, trong đó tiền gửi không kỳ hạn tiếp tục gia tăng đều đặn. Nền khách hàng cá nhân số tăng trưởng 50% so với 2022, số lượng thẻ tín dụng quốc tế phát hành mới tăng 75% - lập kỷ lục mới.Sau hành trình 67 năm phát triển, BIDV xác định chuyển đổi số là chiến lược trọng tâm để tăng sự hài lòng, đáp ứng tốt hơn nhu cầu khách hàng. Tháng 9/2023, đơn vị chuyển đổi thành công hệ thống ngân hàng lõi (Core Banking Profile), đánh dấu bước chuyển lớn về hệ thống công nghệ thông tin. Đây là nền tảng chính cho hàng loạt dự án trọng điểm: số hóa trên 60% sản phẩm truyền thống, phát triển tính năng mới trên BIDV SmartBanking.Đơn vị xây dựng BIDV Home thành ứng dụng all-in-one với hệ sinh thái vay online toàn diện. Nhà băng đồng thời triển khai cấp tín dụng trên tất cả nền tảng kênh số với quy trình thẩm định, phê duyệt tín dụng bán lẻ được thực hiện hoàn toàn trên hệ thống RLOS. Cùng với việc phát triển hệ sinh thái sản phẩm số, nhà băng còn tập trung nâng cao trải nghiệm khách trên đa kênh với nhiều tính năng có hàm lượng công nghệ cao.Trong mục tiêu trở thành ngân hàng hàng đầu, tái định vị BIDV Premier thành dịch vụ dành cho khách cao cấp, năm 2023 đơn vị ký kết hợp tác chiến lược với Edmond de Rothschild - định chế tài chính hàng đầu về đầu tư trên thế giới. Thông qua hợp tác, hai bên kỳ vọng giúp khách hàng cá nhân cao cấp tại Việt Nam sử dụng dịch vụ tài chính theo chuẩn quốc tế.Nhóm khách cao cấp cũng được nhà băng chú trọng xây dựng sản phẩm, dịch vụ chuyên biệt. Nhóm sản phẩm này gồm: Smart Advisory - dịch vụ tư vấn chuyên biệt; Smart Financing - giải pháp bất động sản cao cấp; BIC Smart Care - bảo hiểm sức khỏe cao cấp...Minh Huy
