Theo đại diện VIB, mỗi giao dịch qua Apple Pay chỉ mất vài giây với 3 bước đơn giản. Trong khi đó, tính bảo mật và riêng tư cho chủ thẻ được tăng cường với công nghệ nhận diện khuôn mặt (FaceID).Một trong những lợi ích lớn nhất khi sử dụng Apple Pay với thẻ VIB Mastercard là các giao dịch sẽ trở nên an toàn và riêng tư nhờ công nghệ tokenization. Theo đó khi thêm một thẻ tín dụng hoặc ghi nợ vào Apple Pay, số thẻ của người dùng không bị tiết lộ vì thông tin này sẽ không lưu trữ trên cả thiết bị cũng như máy chủ của Apple. Thay vào đó, một tài khoản riêng biệt theo thiết bị sẽ được tạo ra, mã hóa và lưu trữ an toàn trên thiết bị của khách hàng. Mỗi giao dịch được ủy quyền bằng cách sử dụng một mã bảo mật động duy nhất."Từ nay, chủ thẻ có thể dễ dàng thanh toán mọi thứ, từ những mua sắm hàng ngày như thực phẩm và cà phê, đến mua sắm trực tuyến và du lịch, chỉ bằng các thiết bị Apple của mình", đại diện VIB chia sẻ.Các phương thức thanh toán không tiếp xúc đang ngày càng được người dùng Việt tiếp nhận như một phần thiết yếu của cuộc sống. Với Apple Pay, chủ thẻ VIB Mastercard có thể tận hưởng hàng loạt lợi ích, nhất là các tính năng thanh toán dễ dàng, an toàn và riêng tư mà Apple cung cấp, bảo mật tối đa thông tin cá nhân, dữ liệu giao dịch và thông tin thẻ.Chia sẻ về việc triển khai Apple Pay cho chủ thẻ VIB Mastercard, bà Tường Nguyễn - Giám đốc Trung tâm Chiến lược và Vận hành Thẻ VIB cho biết đây là tiện ích mà ngân hàng mang đến dựa trên sự thấu hiểu nhu cầu của khách hàng và nắm bắt xu hướng thanh toán phù hợp với lối sống hiện đại của họ.Chủ thẻ có thể dễ dàng kết nối Apple Pay với iPhone, iPad, MacBook và Apple Watch. Chỉ cần thêm thẻ VIB Mastercard vào ứng dụng Apple Wallet trên iPhone hoặc thông qua ứng dụng MyVIB, người dùng sẽ dễ dàng thanh toán không tiếp xúc vào bất cứ lúc nào, ở bất cứ nơi đâu."Với Apple Pay, chủ thẻ VIB Mastercard sẽ tận hưởng trải nghiệm thanh toán mượt mà và đáng tin cậy cho mọi giao dịch trong cuộc sống hàng ngày", bà Tường Nguyễn nhấn mạnh.Như Ý
