Đại diện VIB cho biết, thay vì thanh toán toàn bộ vào thời điểm mua hàng, có hơn 360 triệu người tiêu dùng trên thế giới đã lựa chọn trả góp trong năm 2022, theo Juniper Research. Dự kiến trong vài năm tới, phương thức thanh toán này sẽ sớm đạt quy mô một tỷ người dùng. Tại Việt Nam, nhu cầu trả góp đang ngày càng tăng. Nghiên cứu "Hình thức trả góp và xu hướng người dùng" của Visa chỉ ra, 87% người được khảo sát đã sử dụng các gói trả góp, trung bình mỗi người trả góp 20 lần mỗi năm.Chuyên gia này phân tích, ba lý do hàng đầu để lựa chọn hình thức này gồm: lãi suất thấp hoặc 0%, tiết kiệm tiền để mua hàng mà không cần chờ đợi và thoải mái mua hàng vào dịp phù hợp. Khi trả góp qua thẻ tín dụng, người dùng dễ dàng chia nhỏ khoản mua sắm thành nhiều đợt, dàn trải chi tiêu để giảm áp lực tài chính.Tú Châu (32 tuổi, Hà Nội) cho biết, cô có đủ khả năng mua các món đồ cần thiết, song không bao giờ dồn số tiền mặt lớn để chi trả một lần. "Tôi chọn trả góp hàng tháng để dành tiền mặt đầu tư sinh lời với vàng, cổ phiếu. Một số ngân hàng có lãi suất trả góp 0%, rất thuận tiện cho chủ thẻ", Châu nói.Hai hình thức trả góp phổ biến hiện nay là: trả góp lãi suất 0% và trả góp lãi suất ưu đãi. Để tối ưu khi mua sắm, người tiêu dùng nên ưu tiên chọn các cửa hàng liên kết với dòng thẻ tín dụng đang sở hữu và có áp dụng chương trình 0% lãi suất.Chẳng hạn với thẻ tín dụng VIB, người dùng có thể trả góp 0% với kỳ hạn lên đến 12 tháng tại hơn 100 đối tác thuộc nhiều lĩnh vực như: công nghệ (FPTShop, Nguyễn Kim, CellphoneS, Daikin, Samsung...); giáo dục (ILA, British Council, Apollo English ...); sức khỏe (Gene Solutions, Nha khoa Otis, Nha khoa Đông Nam, Peace Dentistry, Bệnh viện Răng Hàm Mặt Sài Gòn, California Fitness...). Mọi chi tiêu cho lĩnh vực giáo dục đều có thể trả góp lãi suất 0% với thẻ VIB Family Link.Đối với các điểm bán hàng khác, nhà băng triển khai lãi suất ưu đãi 0,6- 1,8% mỗi tháng. Chương trình áp dụng cho mọi giao dịch chi tiêu, mua sắm từ 3 triệu đồng trở lên với kỳ hạn 3, 6, 9, 12 tháng. Thẻ còn có nhiều tính năng tích điểm, hoàn tiền... Giao dịch trả góp được áp dụng đồng thời với các chương trình tích điểm, hoàn tiền cho từng dòng thẻ.Một số sản phẩm thẻ VIB được ưa chuộng nhất khi mua sắm gồm: Online Plus 2in1 (hoàn đến 6%), Cash Back (hoàn đến 10%), Super Card (hoàn đến 15%), LazCard (hoàn đến 50%)... Cùng với đó, chủ thẻ còn được nhận ưu đãi tích điểm đổi quà với Rewards Unlimited, Family Link hoặc tích dặm bay Vietnam Airlines với Premier Boundless, Travel Élite.Thủ tục đăng ký trả góp qua thẻ tín dụng rất đơn giản và nhanh chóng, không cần giấy tờ hay chứng minh thu nhập. Có ba thao tác để chủ thẻ lựa chọn gồm: đăng ký trực tiếp tại điểm bán hàng; truy cập website hoặc ứng dụng; thanh toán bằng thẻ tín dụng trước và chuyển đổi trả góp sau trên ngân hàng số MyVIB, qua tổng đài AI Bot 18008195 (miễn phí).Khi đăng ký, người dùng cần lựa chọn kỳ hạn trả góp phù hợp với khả năng trả nợ thường xuyên trong tương lai. Mẹo nhỏ là chủ thẻ nên sử dụng công cụ tính trả góp để biết cụ thể số tiền phải trả hàng tháng. Cuối mỗi kỳ sao kê, ngân hàng sẽ gửi thông báo qua email, SMS để người dùng chủ động thanh toán đúng hạn. Ngoài ra, người dùng có thể cài đặt thanh toán tự động, tránh phát sinh phí phạt trả nợ trễ hạn trên toàn bộ dư nợ tín dụng.Minh Huy
