Đây là chương trình tín dụng được ký kết hợp tác với Tổng liên đoàn lao động Việt Nam, dành riêng cho công nhân các khu công nghiệp với mức lãi suất chỉ bằng 50% lãi suất so với khách hàng thông thường. Theo đó, FE Credit sẽ triển khai ba hình thức là vay tiền mặt, thẻ tín dụng hay vay mua sản phẩm trả góp. Công ty tài chính sẽ áp dụng gói vay ưu đãi từ 10-70 triệu đồng với kỳ hạn linh hoạt 6-24 tháng, hồ sơ vay đơn giản. Quy trình phê duyệt tiến hành nhanh chóng, thời gian giải ngân chỉ sau 2 giờ kể từ khi thủ tục vay được chấp thuận.Từ đầu năm 2024, đại diện của FE Credit đã có mặt ở hàng chục khu công nghiệp thuộc 9 tỉnh, thành như TP HCM, Hưng Yên, Long An, Bình Dương, Phú Thọ, Bắc Ninh, Quảng Ngãi, Đà Nẵng, Đồng Nai để trao tặng quà Tết, đồng thời trao đổi và chia sẻ về sản phẩm vay để người lao động dễ dàng tìm thêm giải pháp tài chính cho riêng mình. Đại diện của công ty cũng gặp gỡ và lắng nghe chia sẻ của một số người lao động gặp khó khăn về tài chính.Theo đó, trở lại làm việc sau kỳ nghỉ tết tại quê nhà, chị Bích Hạnh, công nhân may mặc ở Bình Dương canh cánh nỗi lo về các khoản chi tiêu đầu năm mới. Trước đó, chị đã dành các khoản thưởng Tết và lương eo hẹp để biếu bố mẹ, mua quà tặng người thân. Năm nào, sau kỳ nghỉ Tết, chị cũng phải "thắt lưng buộc bụng", vay mượn thêm bạn bè để có đủ tiền chi trả nhu cầu thiết yếu của cuộc sống.Đồng cảnh ngộ với chị Hạnh, anh Đức Thắng - công nhân tại Long An cũng chật vật khi công ty thường xuyên nợ lương. Anh dự định vay ngân hàng hay tín dụng đen sắm xe máy, hành nghề xe ôm công nghệ tăng thu nhập. Tuy nhiên, hai giải pháp này đều không khả thi do thủ tục ngân hàng phức tạp và tín dụng đen có nguy cơ đẩy anh lún sâu vào con đường nợ nần.Qua công ty giới thiệu, cả hai đã tiếp cận được nguồn vốn vay của FE Credit. Nhờ khoản vay này, chị Hạnh có đủ chi phí trang trải cuộc sống, anh Đức Thắng đã có được xe mới.Đại diện công ty cho biết trong bối cảnh lạm phát tăng, giá cả liên tục biến động, thu nhập công nhân không đủ trang trải cuộc sống. Với mong muốn san sẻ bớt khó khăn với người lao động, giúp công nhân tránh rơi vào bẫy nợ nần của nạn tín dụng đen, FE Credit triển khai gói vay tiêu dùng lên tới 10.000 tỷ đồng.Gói vay được thiết kế nhằm giải quyết nhu cầu vay vốn cấp thiết, tháo gỡ khó khăn tài chính cũng như giúp người lao động có cơ hội được tiếp cận sản phẩm tiêu dùng hiện đại, nâng cao chất lượng cuộc sống. Chương trình vay vốn này cũng hướng tới việc xây dựng thói quen vay tiêu dùng văn minh, quản lý tài chính lành mạnh, từng bước chung tay xóa bỏ tình trạng tín dụng đen đang diễn ra phức tạp tại các khu công nghiệp, góp phần đảm bảo trật tự an ninh xã hội."Chúng tôi tin tưởng rằng với gói vay có mức lãi suất hấp dẫn sẽ phần nào giúp người lao động giảm bớt áp lực, lo toan bộn bề, an tâm ổn định cuộc sống", đại diện công ty chia sẻ.FE Credit là công ty tài chính tiêu dùng với 13 năm hoạt động, trở thành điểm tựa tài chính cho hơn 14 triệu khách hàng với các dòng sản phẩm hữu ích như vay tiêu dùng, thẻ tín dụng, vay mua trả góp cho các sản phẩm gia dụng...FE Credit không chỉ cung cấp sản phẩm vay tiêu dùng mà còn luôn đồng hành, tạo thêm nhiều giá trị gia tăng cho người lao động. Trước đó, đơn vị dành tặng hơn 9.000 bao lì xì và gần 500 giỏ quà Tết đến tay công nhân tại các công ty với mục tiêu đồng hành cùng hành trình "Về nhà đón Tết".Hải My
