Từ ngày 1/3 đến 8/3, khách nữ có sinh nhật trong tháng 3 khi mở mới thẻ tiết kiệm tại quầy sẽ được tặng thêm 0,2% lãi suất. Các khách nữ khác sẽ được tặng thêm từ 0,1-0,2% khi gửi tiết kiệm từ 100 triệu đồng, kỳ hạn một tháng trở lên. 2.000 khách nữ đầu tiên mở tiết kiệm trên các kênh trực tuyến (Internet Banking, Mobile Banking, Sacombank Pay) từ 100 triệu đồng, kỳ hạn 6 tháng trở lên sẽ được hoàn 83.000 đồng.Người dùng nữ còn được miễn phí đến 12 tháng khi mở mới combo tài khoản, miễn 30% phí thanh toán khi giao dịch quốc tế ngày 8/3. Nhóm này có cơ hội nhận 200.000 đồng khi mua trang sức từ 3 triệu đồng tại các cửa hàng SBJ và thanh toán bằng mã QR qua ứng dụng Sacombank Pay, Sacombank mBanking. Chương trình áp dụng cho 200 khách hàng đầu tiên trên mỗi ứng dụng.Ngoài ra, chủ thẻ tín dụng, thẻ thanh toán được giảm 10-30% hoặc đến 2 triệu đồng khi giao dịch thanh toán, mua sắm tại hàng loạt thương hiệu ẩm thực, trang sức, hoa tươi và làm đẹp. 5.000 nữ khách hàng giao dịch trực tuyến hoặc thanh toán qua máy POS, mPOS bằng thẻ Sacombank được hoàn ngay 83.000 đồng.Cũng trong tháng này, ngân hàng tặng kèm sản phẩm bảo hiểm tai nạn cao cấp trị giá đến 1,5 tỷ đồng cho khách tham gia bảo hiểm nhân thọ Dai-ichi Life Việt Nam với mức phí từ 15 triệu đồng trở lên. Khách nữ nộp hồ sơ yêu cầu bảo hiểm ngày 1-8/3 và phát hành hợp đồng bảo hiểm trong tháng 3 có cơ hội nhận quà với giá trị đến 1,883 triệu đồng.Xuyên suốt tháng 3, khách hàng doanh nghiệp có đại diện chủ tài khoản là nữ cũng nhận nhiều ưu đãi khi giao dịch tại quầy như: miễn phí nộp, rút tiền mặt; chuyển tiền đi trong nước; miễn phí mở tài khoản số đẹp. Nhà băng còn áp dụng miễn phí thường niên năm đầu đối với thẻ tín dụng và thẻ thanh toán doanh nghiệp mở mới khi chủ thẻ là nữ.Minh Huy
