Khảo sát được thực hiện độc lập và công bố do CareerViet hôm 26/2. Đơn vị này xếp hạng ABBank đứng thứ 8 trên 10 nhà tuyển dụng trong lĩnh vực nhờ có kế hoạch xây dựng lộ trình nghề nghiệp cho các vị trí chủ chốt và phát triển nghề nghiệp cá nhân. Ngân hàng cũng hoàn thiện lộ trình đào tạo riêng từng nhóm vị trí công việc.Bên cạnh đó, ABBank cũng rà soát và cải thiện các chính sách đãi ngộ tổng thể cho người lao động, đặc biệt cho các vị trí nhân sự thuộc nhóm kinh doanh trực tiếp nhằm tạo động lực và sự ghi nhận từng cán bộ nhân viên.Ngoài việc thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao, ABBank phát triển nguồn lực trẻ thông qua các hoạt động liên kết với các Trường Đại học lớn có thế mạnh đào tạo các chuyên ngành về tài chính, ngân hàng, kinh tế... Ngân hàng đang chương trình giới thiệu ứng viên nội bộ (ERP) - mỗi cán bộ nhân sẽ giới thiệu một nhân sự cho ABBank, nhằm tăng thêm nguồn ứng viên đa dạng, phù hợp văn hóa, yêu cầu công việc.Theo ông Phạm Duy Hiếu – Quyền Tổng giám đốc ABBank, nhân sự là tài sản quý giá của tổ chức. ABBank đang tập trung đầu tư và hoàn thiện các chính sách, kế hoạch quản trị nhân sự để phát triển bền vững và hiện thực hóa mục tiêu."Việc được người lao động bình chọn và đạt thứ hạng cao trong khảo sát là động lực để chúng tôi tiếp tục tạo ra một môi trường làm việc nơi mọi cán bộ nhân viên được sống, làm việc và phát triển hạnh phúc" ông Hiếu cho biết.Trong năm 2024, bên cạnh việc tiếp tục duy trì, cải thiện các mảng quản trị nhân sự được người lao động bình chọn, theo đại diện nhà băng, ngân hàng sẽ đẩy mạnh việc định vị giá trị nhân viên – EVP. Nhà băng này cũng tiếp tục nâng cao độ nhận diện thương hiệu tuyển dụng thông qua truyền thông đa nền tảng cùng nội dung phù hợp với đối tượng ứng viên mục tiêu. Song song đó, ABBank sẽ cải tiến quy trình tuyển dụng tinh gọn và cải thiện quy trình tiếp nhận công việc, chào đón nhân viên mới (onboarding) nhằm nâng cao sự hài lòng và cam kết gắn bó của đội ngũ.Bảng xếp hạng "Nhà tuyển dụng yêu thích" là nghiên cứu thường niên được thực hiện hoàn toàn độc lập bởi công ty mạng lưới việc làm và tuyển dụng CareerViet Việt Nam cùng đơn vị nghiên cứu thị trường - Amco Việt Nam từ năm 2013 đến nay. Khảo sát này được thực hiện phi lợi nhuận dựa trên nhiều tiêu chí, tập trung vào các đánh giá của đáp viên đối với công tác tuyển dụng và tạo dựng thương hiệu tuyển dụng của các doanh nghiệp.Năm 2023, kết quả khảo sát được thực hiện với sự tham gia của hơn 310 doanh nghiệp và gần 40.000 đáp viên thuộc nhiều độ tuổi, ngành nghề trên toàn quốc. Cũng trong năm này, ABBank cũng được người lao động bình chọn vị trí 31/100 nhà tuyển dụng được yêu thích khối doanh nghiệp lớn.Thảo Vân
