Gói tài khoản iBusiness và sBusiness có hạn mức giao dịch trực tuyến lên tới 5 tỷ đồng mỗi ngày đối với cá nhân kinh doanh hoặc không giới hạn với hộ kinh doanh, doanh nghiệp siêu nhỏ. Gói tài khoản phù hợp người kinh doanh khi nhu cầu giao dịch lớn, luân chuyển nguồn tiền thường xuyên.Người dùng có thể quản lý tài chính dễ dàng, thanh toán thuận tiện qua ứng dụng ngân hàng điện tử VIB Checkout. Nền tảng có nhiều tính năng như: quản lý tài khoản, chuyển tiền, thanh toán, SoftPOS - thanh toán thẻ trên điện thoại di động, tiền gửi trực tuyến...VIB còn có chính sách miễn phí cho khách hàng sử dụng gói tài khoản iBusiness và sBusiness, tối ưu hóa lợi nhuận kinh doanh. Khách hàng được miễn phí chọn số tài khoản theo ngày sinh, số điện thoại hoặc giảm 10 triệu đồng phí chọn tài khoản số đẹp. Nhà băng còn miễn phí quản lý gói tài khoản trong 6 tháng cho khách hàng tham gia lần đầu. Chủ tài khoản được miễn nhiều loại phí giao dịch khác nhau như quản lý tài khoản; chuyển tiền trực tuyến; nộp, rút, kiểm đếm tại quầy...Khi sử dụng Gói tài khoản iBusiness và sBusiness, người dùng còn được hưởng chính sách giảm lãi suất cho vay, phù hợp nhóm vay nhanh bổ sung vốn lưu động. Chủ doanh nghiệp siêu nhỏ, hộ kinh doanh hay cá nhân kinh doanh thường xuyên giao dịch qua tài khoản tại VIB có thể vay tối đa 100% nhu cầu vốn, hạn mức lên tới 15 tỷ đồng với lãi suất ưu đãi.Nhằm giúp khách hàng tối ưu hiệu quả quản lý tài chính, VIB ưu đãi cho khách hàng tham gia hai gói iBusiness và sBusiness từ ngày 1/3 đến hết 30/6. Theo đó, 30 cá nhân đầu tiên đăng ký thành công gói iBusiness mỗi ngày được nhận 100.000 đồng; 30 hộ kinh doanh, doanh nghiệp siêu nhỏ đầu tiên đăng ký gói sBusiness mỗi ngày nhận 500.000 đồng. Khi đăng ký VIB Checkout, khách được tặng bộ công cụ QR giúp nhận thanh toán đơn hàng dễ dàng, thuận tiện.Khách hàng còn được tặng tượng mèo may mắn cho khi lần lần đầu đăng ký gói và có số dư tài khoản thanh toán từ 50 triệu đồng (iBusiness) hoặc 100 triệu đồng (sBusiness). Khi đạt số dư bình quân tài khoản thanh toán cao nhất mỗi tháng được tặng 3 triệu đồng (áp dụng với 30 khách hàng iBusiness) và 5 triệu đồng (30 khách hàng sBusiness). Khi giao dịch SoftPos trên VIB Checkout, khách hàng còn được hoàn 50% phí giao dịch.Chủ tài khoản có thể nhận đồng thời nhiều ưu đãi nếu thỏa điều kiện tương ứng. Tổng giá trị ưu đãi lên đến 8 triệu đồng đối với cá nhân và 14 triệu đồng với doanh nghiệp, hộ kinh doanh.Hộ kinh doanh, doanh nghiệp siêu nhỏ có nguồn vốn lưu động ngắn hạn được tặng thêm 5 triệu đồng khi mở mới tiền gửi trực tuyến trên ứng dụng VIB Checkout với 1 tỷ đồng trở lên, kỳ hạn từ một tháng. Chương trình bắt đầu từ ngày 22/1 đến 21/7.Minh Huy
