Tập đoàn Home Credit hôm nay công bố chuyển nhượng 100% vốn góp tại Công ty tài chính Home Credit Việt Nam cho The Siam Commercial Bank Public Company (SCB), thành viên của SCBX Public Company (SCBX). Thỏa thuận chuyển nhượng trị giá khoảng 800 triệu euro (tương đương 865 triệu USD).Quá trình chuyển giao dự kiến hoàn tất trong nửa đầu năm 2025, sau khi có chấp thuận của cơ quan có thẩm quyền Việt Nam và Thái Lan.Home Credit Việt Nam, thuộc sở hữu Tập đoàn đầu tư quốc tế PPF, bắt đầu hoạt động năm 2009. Đây là công ty tài chính cho vay tiêu dùng chiếm 14% thị phần, đứng thứ hai tại Việt Nam (sau FE Credit).Các dịch vụ thế mạnh của Home Credit là cho vay trả góp hàng tiêu dùng (xe máy, đồ gia dụng, điện tử, nội thất), cho vay tiền mặt và thẻ tín dụng.Bên mua lại công ty tài chính này là SCB, ngân hàng lâu đời nhất và có tổng tài sản lớn thứ 4 tại Thái Lan. Công ty mẹ của SCB là SCBX - tập đoàn kinh doanh công nghệ tài chính sở hữu 12 công ty thành viên, hoạt động trong 3 lĩnh vực, gồm ngân hàng, tài chính tiêu dùng và kỹ thuật số, nền tảng kết nối và công nghệ.Thương vụ bán lại công ty tài chính thị phần lớn thứ hai tại Việt Nam diễn ra trong bối cảnh thị trường cho vay tiêu dùng trải qua nhiều "cơn gió ngược".Tệp khách hàng thu nhập thấp chịu tác động mạnh bởi kinh tế khó khăn, khiến tỷ lệ nợ xấu tại các công ty tài chính nhảy vọt. Cho vay mới cũng chậm lại trước rủi ro lên cao và nhu cầu giảm.Nửa đầu năm ngoái, lợi nhuận các công ty tài chính đều sụt giảm, thậm chí lỗ đậm từ trăm tỷ đến nghìn tỷ đồng. Trong bối cảnh này, Home Credit ghi nhận lãi 6 tháng 2023 hơn 210 tỷ đồng, xếp sau MCredit.Quỳnh Trang
