Kết quả khảo sát trên 310 doanh nghiệp lớn do CareerBuilder (trước đây là CareerBuilder Việt Nam) thực hiện cùng Công ty nghiên cứu thị trường Amco Vietnam cho thấy Techcombank thăng hạng trong tất cả hạng mục đạt giải. Bên cạnh "Top 100 nhà tuyển dụng được yêu thích ngành tài chính - ngân hàng - chứng khoán", Techcombank còn dẫn đầu "Top 100 nhà tuyển dụng được yêu thích - Khối doanh nghiệp lớn" và trong "Top 3 nhà tuyển dụng có trải nghiệm ứng tuyển ấn tượng".Giải thưởng trên là sự ghi nhận cho chiến lược nhân sự của Techcombank nhằm phát huy tiềm năng của mỗi cán bộ nhân viên. Đến nay, chi phí nhân tài luôn là cấu phần lớn nhất trong tổng chi phí hoạt động của ngân hàng và duy trì xu hướng tăng, đặc biệt là trong lĩnh vực đào tạo và phúc lợi dành cho cán bộ nhân viên. Khảo sát gắn kết nhân viên (EES) năm 2023 của Techcombank ghi nhận tỷ lệ tham gia 97%, với kết quả tích cực.Ngân hàng đạt 82% về mức độ gắn kết của nhân viên, 87% về hỗ trợ nhân viên và 77% về hiệu quả của nhân viên. Những kết quả này đã đưa Techcombank vào top 9% công ty đạt điểm cao nhất khu vực châu Á - Thái Bình Dương về hiệu quả của nhân viên và top 14% về mức độ gắn kết và hỗ trợ. Điều này cho thấy ngân hàng đang đi đúng hướng; xây dựng văn hóa vững mạnh với những nhân tài và sự gắn kết cao, hướng tới cùng một giá trị và nâng cao trải nghiệm khách hàng.Xếp hạng do CareerBuilder công bố cũng như kết quả EES 2023 phản ánh trực tiếp các sáng kiến khác nhau của ngân hàng trong việc nâng cao trải nghiệm của nhân viên, bao gồm hỗ trợ toàn diện trong suốt hành trình, cơ hội học tập và phát triển, bên cạnh chế độ đãi ngộ và phúc lợi cạnh tranh. Trong năm 2023, các chương trình nâng cao năng lực lãnh đạo như TechcomLEAP, TechcomRise... được triển khai nhằm xây dựng đội ngũ lãnh đạo tương lai dẫn dắt ngân hàng.Cùng với đó, Techcombank gây ấn tượng với chiến dịch Overseas Talent Roadshow, được triển khai năm 2023 tại Singapore, Anh, Australia và Mỹ, nhằm tuyển dụng nhân tài người Việt quốc tế về nước, tham gia hành trình chuyển đổi của đơn vị. Các nhân sự xuất sắc người Việt tại nước ngoài khi gia nhập Techcombank sẽ được tạo điều kiện tốt nhất để kế thừa và phát triển những kinh nghiệm, kỹ năng quốc tế sẵn có cho sự phát triển chung của ngân hàng cũng như góp phần vào sự thịnh vượng của quốc gia.Bên cạnh Techcombank Overseas Roadshow, nhà băng còn là nhà tài trợ chính cho chuỗi sự kiện kết nối những nhân tài Việt đang hoặc chuẩn bị quay lại Việt Nam với tên gọi Overseas Homecoming tổ chức bởi Vietcetera và Overseas Vietnamese (OV) nhằm giúp họ có thể phát triển hết tiềm năng tại quê nhà. Năm 2024 cũng là lần đầu tiên Techcombank ra mắt chuỗi Leadership Podcast The Pioneer (chương trình podcast Người tiên phong) nhằm chia sẻ những hiểu biết sâu sắc về thị trường và thúc đẩy ý thức cộng đồng giữa các bên trong ngành. Chuỗi podcast là những câu chuyện thật, được chia sẻ dưới góc nhìn thành công của những lãnh đạo và các nhân sự tài năng của ngân hàng.Trong nhiều năm liền, Techcombank luôn là ngân hàng dẫn đầu trong các bảng đánh giá xếp hạng về nơi làm việc tốt nhất Việt Nam. Bên cạnh giải thưởng Career Builder ghi nhận, nhà băng còn được HR Asia Awards vinh danh là "Nơi làm việc tốt nhất châu Á" trong 4 năm liên tiếp (2020-2023), vào top 11 "Nơi làm việc xuất sắc hàng đầu châu Á 2023" do Cơ quan toàn cầu về văn hóa Great Place to Work (GPTW) bình chọn trong năm 2023.Hải My
