Sáng 26/2, giá USD mua bán tại các ngân hàng được điều chỉnh tăng mạnh. Tỷ giá USD/VND sáng nay được Vietcombank tiếp tục nâng thêm 60 đồng, lên 24.480 - 24.850 đồng. Tại Eximbank, giá USD tăng 40 đồng lên 24.470 - 24.860 đồng một đôla Mỹ.Ước tính mỗi USD ngân hàng đã tăng gần 300 đồng trong chục ngày qua và lên mức cao nhất từ đầu năm. Hiện, mỗi USD tại ngân hàng đang cao hơn đầu năm khoảng 430 đồng, tương đương mức tăng 1,76%.Trên thị trường tự do, giá USD tiếp tục neo cao và bỏ xa mốc 25.000 đồng. Các điểm thu đổi ngoại tệ sáng nay niêm yết quanh 25.200 - 25.300 đồng.Giá USD tăng được cho là do cung cầu chi phối. Tuy nhiên, các chuyên gia nhận định đây chỉ là biến động mang tính ngắn hạn. Tiền đồng vẫn có khả năng tăng giá trở lại trong trung và dài hạn nhờ vào hai lý do chính là USD dự báo yếu đi vào cuối năm khi Cục dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) hạ lãi suất và yếu tố trong nước như cán cân thương mại xuất siêu, đầu tư nước ngoài (FDI) tăng trưởng...  Xu hướng đi lên của tỷ giá trong nước đang ngược chiều với USD Index. Từ giữa tháng 2 đến nay, chỉ số USD Index trong xu hướng giảm và đi ngang. Chỉ số sức mạnh của đồng bạc xanh những ngày gần đây đi ngang quanh vùng 104 điểm.Sáng nay, giá vàng miếng cũng được các thương hiệu kinh doanh điều chỉnh tăng. Giá vàng miếng tại Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) được nâng thêm 200.000 đồng mỗi chiều lên 76,8 - 79 triệu đồng một lượng. Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI cũng tăng mỗi lượng vàng miếng thêm 300.000 đồng lên 76,75 - 78,95 triệu đồng một lượng. Đây là vùng giá cao nhất của vàng miếng trong một tháng qua.Trong khi đó vàng nhẫn và nữ trang đầu tuần đi ngang. Mỗi lượng vàng nhẫn được SJC yết 63,55 - 64,75 triệu đồng còn nữ trang 63,35 - 64,35 triệu đồng. Tại PNJ, vàng nhẫn 63,55 - 64,4 triệu, nữ trang 63,4 - 64,2 triệu đồng.Trên thị trường quốc tế, giá vàng giao ngay hiện neo quanh 2.030 USD một ounce, quy đổi theo tỷ giá Vietcombank tương đương 60,82 triệu đồng một lượng. So với thế giới, mỗi lượng vàng miếng trong nước đang cao hơn 18 triệu đồng còn vàng nhẫn vênh khoảng 4-4,5 triệu đồng.Quỳnh Trang
