Theo chuyên gia VIB, mọi người có thể tham khảo quy tắc 50-30-20 do chính trị gia Senator Elizabeth Warren khởi xướng. Trong đó gợi ý chia thu nhập thành ba khoản: 50% cho nhu cầu thiết yếu (thuê nhà, điện nước, thực phẩm, xăng xe...); 30% chi tiêu về bản thân (du lịch, giải trí, quần áo, giáo dục...), 20% tiết kiệm và đầu tư. Với quy tắc này, tổng chi tiêu chỉ nên chiếm 80% thu nhập, thậm chí giảm xuống 50% nếu muốn tăng thêm tiết kiệm. Nếu nhiều hơn mức này, bạn hãy rà soát xem có khoản chi nào không thực sự cần thiết và có thể cắt giảm.Để chi tiêu kỷ luật hơn, nhiều người áp dụng hai nguyên tắc: quy đổi giá trị món đồ đắt tiền ra số giờ kiếm được số tiền tương ứng và chờ đợi 24 tiếng với món đồ ít tiền để trì hoãn ước muốn. Cách làm này khiến tăng thêm thời gian cân nhắc trước khi mua bất kỳ món đồ nào, để người dùng quản lý ngân sách hiệu quả hơn.Sau khi đánh giá thói quen chi tiêu năm qua, bạn hãy lập kế hoạch tài chính hợp lý. Một trong những cách làm phổ biến là trích riêng quỹ tiêu dùng ngay khi nhận lương, tránh tiêu lạm vào quỹ tiết kiệm. Đối với các khoản chi không thể cắt bỏ, người dùng có thể tiết kiệm bằng cách lựa chọn thanh toán không tiền mặt nhằm tận dụng tối đa các chương trình khuyến mại. Đơn cử như với dòng thẻ tín dụng VIB, người dùng có thể tiết kiệm một khoản khi mua sắm và được hoàn tiền, tích điểm đổi quà với tỷ lệ cao.Người trẻ có thói quen mua sắm trực tuyến nên tận dụng mức hoàn tiền tới 3% trên số tiền chi tiêu online trong nước và 6% tại nước ngoài của Online Plus 2in1, mức này lên đến 50% với LazCard. Thẻ Cash Back hoàn đến 24 triệu đồng mỗi năm nếu đăng ký danh mục chi tiêu cố định là ẩm thực, giải trí hoặc bảo hiểm...Rewards Unlimited đạt mức tích điểm đổi thưởng cao tại siêu thị và nhân đôi tổng điểm thưởng cho mỗi kỳ sao trên 10 triệu đồng, phù hợp nhu cầu mua sắm thực phẩm cho gia đình. Nếu phụ huynh phải trích nhiều ngân sách đầu tư việc học cho con, nên mở thẻ Family Link để được trả góp 0% cho giáo dục, nhẹ áp lực chi phí mỗi tháng đồng thời tích điểm đổi quà.Với người hay đi công tác hoặc mỗi năm đặt mục tiêu đi du lịch 2-3 lần, nên mở thẻ Travel Élite hoặc Premier Boundless để được miễn phí dịch vụ phòng chờ tại sân bay, tích dặm thưởng đổi vé máy bay Vietnam Airlines.Kế hoạch chi tiêu năm 2024 còn cần dự phòng cho các thời điểm cần chi nhiều hơn thường ngày như: lễ Tết, mùa du lịch, sinh nhật... Nếu sở hữu thẻ trắng Super Card, người dùng có thể chuyển đổi các danh mục chi tiêu theo nhu cầu từng thời điểm để được hoàn tiền 15%. Thẻ tín dụng cung cấp công cụ tài chính lý tưởng cho nhu cầu thiết yếu, tuy vậy người dùng nên sử dụng đúng cách và thanh toán dư nợ đúng hạn mỗi tháng.Ngoài việc chờ đợi thẻ tín dụng hoàn tiền vào cuối mỗi kỳ sao kê, chủ thẻ có thể tiết kiệm thêm ngay khi chi tiêu bằng cách tranh thủ các chương trình ưu đãi lên đến 30% khi mua sắm, giải trí, ăn uống, du lịch... VIB đang có ưu đãi hoàn tiền 10% cho chủ thẻ chi tiêu từ 1 triệu đồng tại hệ thống siêu thị Lotte Mart; giảm 100.000 đồng khi mua sắm tại Shopee; giảm đến 50% dịch vụ làm đẹp và chăm sóc sức khỏe...Với nhu cầu du lịch mỗi năm, người dùng có cơ hội tiết kiệm khi sở hữu Mastercard Travel Rewards hoàn tiền đến 20% tại hơn 400 thương hiệu và 20 cửa hàng miễn thuế trên thế giới, kéo dài đến 31/12. Ngoài ra, các chương trình giảm 10% hoặc giảm 250.000 đồng khi mua vé máy bay Vietnam Airlines, mua dịch vụ tại Klook, book phòng tại iVivu... sẽ diễn ra xuyên suốt năm.Khi mở thẻ trước ngày 31/3, VIB hoàn phí thường niên năm đầu nếu mở thẻ vào các ngày đặc biệt (ngày đôi 2/2 và 3/3; ngày 8/3; ngày thẻ VIB 20 hàng tháng; ngày sinh nhật chủ thẻ) và chi tiêu từ 3 triệu đồng trong 30 ngày. Chủ thẻ được hoàn tiếp 10% theo chi tiêu, tối đa 1,5 triệu đồng trong ba tháng phát hành thẻ chính và hoàn thêm phí thường niên cho thẻ phụ. Phí thường niên năm sau tiếp tục được hoàn nếu tích lũy chi tiêu đạt từ 12 triệu đồng mỗi tháng.Minh Huy
