Các tính năng mới giúp người dùng tiết kiệm thời gian thao tác, tăng tiện ích, bảo mật khi giao dịch qua kênh số.Thông báo bằng giọng nóiTính năng này cập nhật thông tin tài chính mà không cần mở điện thoại. Người dùng có thể lựa chọn thông báo về biến động số dư tài khoản, giao dịch thẻ tín dụng, nhắc lịch thanh toán, chương trình ưu đãi... với giọng đọc miền Bắc hoặc Nam, giọng nam hoặc nữ; khung thời gian phù hợp.Sau khi cài đặt, ứng dụng tự động phát giọng đọc thông báo trong khung thời gian đã lựa chọn. Nhờ vậy người dùng không bỏ lỡ thông tin quan trọng hay ưu đãi mà không cần mở điện thoại kiểm tra.Tùy chỉnh QR tài khoảnNgười dùng có thể chủ động nhập và thay đổi số tiền cũng như nội dung chuyển tiền vào mã QR của mình. Người chuyển chỉ cần quét mã QR là sẽ có đầy đủ thông tin tài khoản, số tiền và nội dung chuyển tiền mà không cần nhập thêm bất kỳ thông tin nào khác.Tính năng này giúp rút ngắn thời gian thao tác nhập thông tin thanh toán, có thể tránh sai sót về thông tin người nhận, chuyển nhầm số tiền, quên ghi chú nội dung chuyển khoản...Nhiều công cụ rút ngắn thời gian chuyển khoảnMyVIB cũng cập nhật nhiều tính năng giúp việc chuyển khoản trở nên đơn giản, nhanh chóng. Đơn cử tính năng chuyển tiền trong khung chat mạng xã hội, chỉ cần cài đặt nhanh bàn phím ảo MyVIB Social Keyboard trên điện thoại, người dùng có thể chuyển tiền ngay trong các ứng dụng nhắn tin Messenger, Zalo, Viber...Ngoài ra, hệ thống hỗ trợ tách giao dịch khi chuyển khoản trên 500 triệu đồng. Người dùng MyVIB chỉ cần thực hiện giao dịch một lần, hệ thống sẽ tự động tách nhỏ khoản tiền và chuyển đến người nhận mà không phải thao tác giao dịch nhiều lần."Lưu mẫu giao dịch để sử dụng cho lần sau" cũng là tính năng mới, giúp người dùng dễ dàng thực hiện giao dịch thường xuyên. Bảng mẫu lập sẵn thông tin gồm số tài khoản, nội dung chuyển khoản, tránh phải thao tác nhiều lần. Điều này hữu ích khi thực hiện các giao dịch yêu cầu tính chính xác về thông tin như: thanh toán khoản vay, trả góp, tiền nhà, phí quản lý chung cư...Tính năng "giao dịch tiếp" giúp người dùng chuyển khoản nhanh trong tích tắc từ các giao dịch cũ tại phần Lịch sử giao dịch. Nếu quên lưu thông tin người thụ hưởng hay mẫu giao dịch, ứng dụng có thể hạn chế tình trạng chuyển nhầm tài khoản, sai nội dung thanh toán.Đại diện VIB cũng lưu ý, để tăng tính an toàn, người dùng cần sử dụng mật khẩu mạnh và bảo mật thông tin cá nhân; lích hoạt xác thực bằng vân tay, khuôn mặt. Người dùng cũng cần cẩn thận với các website giả mạo ngân hàng. Ứng dụng phải cập nhật thường xuyên để đảm bảo an toàn, bảo mật.Minh Huy
