Khách hàng sử dụng Gói tài khoản để nhận trợ cấp an sinh xã hội sẽ được miễn hoàn toàn các loại phí như: quản lý tài khoản thanh toán; phí tin nhắn (SMS) thông báo biến động số dư; SMS xác thực giao dịch; phát hành, thường niên, rút tiền mặt tại ATM Sacombank, Napas dành cho thẻ thanh toán nội địa.Thủ tục đăng ký đơn giản, có thể thực hiện tại mọi điểm giao dịch Sacombank nào. Ngoài các tính năng và ưu đãi trên, khách hàng còn được hưởng nhiều tiện ích khác trong hệ sinh thái ngân hàng số như ủy thác thanh toán hóa đơn (điện, nước, viễn thông...). Người dùng cũng có thể tải ứng dụng Sacombank Pay để tăng thêm trải nghiệm về thanh toán không dùng tiền mặt và chủ động quản lý tài chính.Sacombank Pay hỗ trợ thực hiện nhiều giao dịch mọi lúc, mọi nơi như chuyển tiền, mở tài khoản số đẹp, thẻ thanh toán; gửi tiết kiệm, vay tiêu dùng, thanh toán hóa đơn, mua sắm (vé máy bay, vé tàu, vé xe, vé xem phim, đặt khách sạn, đặt đồ ăn, bảo hiểm). Người dùng còn có thể quét mã QR để thanh toán tại Việt Nam, Thái Lan, Campuchia, rút tiền mặt tại ATM không cần thẻ, tự tạo mã QR cá nhân...Minh Huy
