Chương trình diễn ra tại Khu di tích Kim Liên (tỉnh Nghệ An), trong khuôn khổ Lễ khởi động Tháng Thanh niên năm 2024. Buổi phát động do Sacombank phối hợp Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam tổ chức.Sau lễ phát động, mọi người có thể truy cập website hoặc ứng dụng Sacombank Runners để tham gia đi bộ, chạy bộ góp quỹ. Khi đăng ký tham gia lần đầu, người tham gia cần kết nối tài khoản runner với ứng dụng Strava để ghi nhận kết quả. Ứng dụng, website Sacombank Runners ghi lại kết quả với các chỉ số báo cáo về thời gian, tốc độ, quãng đường; xếp hạng, cập nhật liên tục thành tích giúp vận động viên điều chỉnh việc luyện tập, thi đấu để có kết quả cao hơn.Chặng 15 sẽ ghi nhận kết quả đến hết ngày 17/3. Mục tiêu của chặng này là đạt 1 triệu km đi hoặc chạy bộ. Với mỗi km tích lũy Sacombank sẽ đóng góp 1.000 đồng, tương ứng số quỹ đóng góp sau khi kết thúc chặng là 1 tỷ đồng ủng hộ công tác xây dựng nhà văn hóa cộng đồng cho đồng bào dân tộc Đan Lai (bản Bu, xã Châu Khê, huyện Con Cuông, tỉnh Nghệ An).Chương trình "Những bước chân vì cộng đồng" được Sacombank và Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam phát động từ năm 2020 trên quy mô toàn quốc nhằm đẩy mạnh phong trào tập luyện thể dục, thể thao nâng cao sức khỏe thể chất, tinh thần. Giải chạy đồng thời phát huy tinh thần vì cộng đồng của nhân viên Sacombank và người dùng toàn quốc nhằm đồng hành dân tộc thiểu số tại Việt Nam, bảo tồn, phát huy giá trị văn hóa truyền thống.Qua 14 chặng, chương trình thu hút sự tham gia đông đảo của cán bộ, nhân viên Sacombank và đoàn viên, thanh niên cả nước. Đến nay, có 6 trong 14 nhà văn hóa cộng đồng đã đi vào hoạt động, phục vụ công tác sinh hoạt, giao lưu văn hóa, tổ chức lễ hội của các dân tộc Lự, Chứt, La Ha, Bố Y, Mảng và Lô Lô. Trong năm nay, các nhà văn hóa còn lại sẽ được khánh thành và đưa vào phục vụ người dân.Minh Huy
