Với phương châm "Khách hàng là trọng tâm", Techcombank cùng Vinmec sáng tạo giải pháp tài chính và y tế nhằm mang lại giá trị thiết thực cho mỗi khách hàng và cán bộ nhân viên của hai bên.Theo thỏa thuận, Vinmec sẽ ưu tiên dành mức ưu đãi tốt nhất cùng các quyền lợi y tế chuyên biệt cho khách hàng của Techcombank. Ngược lại, ngân hàng sẽ cung cấp cho hệ thống y tế này các giải pháp tài chính, chất lượng cao và chi phí ưu đãi. Để gia tăng thêm quyền lợi cho khách hàng, hai bên cũng ưu tiên hợp tác và triển khai các chương trình "Khách hàng thân thiết" với mục tiêu đồng áp dụng những chính sách đặc quyền cho khách hàng VIP.Cụ thể, với nhóm khách hàng cao cấp như Private của Techcombank, khi có nhu cầu sử dụng dịch vụ tại Vinmec, sẽ được thiết kế các chính sách ưu tiên như quyền lợi phòng chờ VIP, phòng nội trú VIP riêng tư, nhân viên chăm sóc riêng trong suốt thời gian khám, hỗ trợ đặt hẹn với các bệnh viện đối tác quốc tế khi cần. Ngoài ra, chủ thẻ thanh toán quốc tế Techcombank Private sẽ được miễn phí khám bệnh ngay cả khi không có bảo hiểm hay bảo hiểm từ chối thanh toán phí khám khi khám chuyên khoa, đa khoa và khám chuyên sâu có đặt hẹn lịch khám trước.Với nhóm khách hàng mua bảo hiểm nhân thọ tại Techcombank, hai bên cũng hợp tác xây dựng gói khám sức khỏe tổng quát độc quyền tại Vinmec. Theo đó, khách hàng có thể được nhận tới 3 năm khám sức khỏe tổng quát miễn phí tại Vinmec với giá trị gói khám lên tới 42 triệu đồng mỗi năm. Đồng thời, khách hàng còn nhận thêm ưu đãi hoàn tiền hấp dẫn khi sử dụng dịch vụ của hai bên. Bên cạnh đó, cả hai sẽ có những hợp tác nhằm nâng cao năng lực và phát huy thế mạnh trong việc cung cấp giải pháp tài chính cũng như dịch vụ chăm sóc sức khỏe cho khách hàng và cán bộ nhân viên của hai bên.Phát biểu tại lễ ký kết, bà Nguyễn Vân Linh - Giám đốc cao cấp Kinh doanh Techcombank cho biết Techcombank và Vingroup có thời gian rất dài phối hợp với nhau một cách tổng thể, toàn diện. Chứng kiến sự phát triển của Vinmec trong vòng 12 năm, ngân hàng đánh giá cao những nỗ lực và cam kết của Vinmec trong việc mang đến những giá trị cho khách hàng và cộng đồng. Đến nay, Vinmec đã trở thành một trong những bệnh viện đa khoa hàng đầu cả nước trong việc chăm sóc và bảo vệ sức khỏe với những dịch vụ đẳng cấp.Hơn nữa, Techcombank và Vinmec đã có nền tảng phối hợp chặt chẽ, cung cấp nhiều dịch vụ cho cán bộ nhân viên và khách hàng giữa hai bên trong nhiều năm, đó là một nền tảng quan trọng để thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ hai bên. Điều đặc biệt quan trọng, đây là hai tập đoàn lớn tại Việt Nam với tiềm lực lớn, có thể phối hợp cùng nhau để đưa ra những giải pháp phù hợp với định hướng "Khách hàng là trọng tâm"."Từ sự hợp tác này, chúng tôi tin tưởng rằng sẽ mang lại những giá trị vượt trội, những lợi ích nâng tầm giá trị cuộc sống cho khách hàng và cán bộ nhân viên của cả hai bên", bà nhấn mạnh.Ông Nguyễn Huy Ngọc - Phó tổng giám đốc Vận hành Hệ thống Y tế Vinmec khẳng định trong suốt quá trình thành lập và phát triển, hệ thống y tế này luôn tìm kiếm những đối tác có chia sẻ cùng chung một tầm nhìn "Lấy khách hàng là trọng tâm". Trong nhiều năm qua, Vinmec và Techcombank đã có mối hợp tác chặt chẽ với nhau. Techcombank là một khách hàng thân thiết và đối tác quan trọng. Ông tin rằng Vinmec và Techcombank sẽ cùng có thể sáng tạo ra những sản phẩm hướng đến khách hàng, mang lại các giá trị mới trong lĩnh vực chăm sóc và điều trị sức khỏe cũng như những giải pháp và sản phẩm liên quan đến tài chính và ngân hàng.Thỏa thuận hợp tác giữa Techcombank và Vinmec cho thấy tầm nhìn xa của hai đơn vị trong việc giúp khách hàng kiến tạo tương lai bền vững bằng cách quản lý và gia tăng tài sản hữu hình cũng như quan tâm bảo vệ cả tài sản vô hình đi theo suốt cuộc đời là sức khỏe.Chi tiết ưu đãi dành cho khách hàng xem tại đây.Như Ý
