Theo khảo sát của VnExpress, ngay trước và sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, một số nhà băng điều chỉnh biểu lãi suất vay vốn để kích cầu sản xuất, tiêu dùng. Hiện phần lớn ngân hàng áp dụng hai mức lãi vay, gồm lãi vay ưu đãi ngắn hạn từ 3-12 tháng và lãi sau ưu đãi được tính bằng lãi tham chiếu thêm biên độ 2,5-5% mỗi năm.Với nhóm ngân hàng quốc doanh, lãi suất cho các khoản vay phục vụ sản xuất kinh doanh, vay tiêu dùng, mua nhà ở dao động từ 5,3-8,5%, tùy kỳ hạn.Cụ thể, Vietcombank đang áp mức lãi vay tiêu dùng có tài sản đảm bảo từ 6% một năm. Ngân hàng này cũng cung cấp nhiều lựa chọn thời gian cố định lãi vay cho khách hàng từ 6 tháng, 12 tháng, 18 tháng, 24 tháng, 5 năm, 10 năm với mức lãi suất cạnh tranh, giúp đa dạng hóa lựa chọn.Đặc biệt, với nhóm khách hàng SME, Vietcombank dựa vào năng lực và điểm xếp hạng tín dụng để cung cấp lãi suất cho vay sản xuất kinh doanh ngắn hạn, từ 5,3% một năm.Mặt bằng lãi vay thấp thúc đẩy nhu cầu vay vốn của khách hàng doanh nghiệp và cá nhân, theo đại diện Vietcombank. So với cùng kỳ, nhu cầu vay vốn hiện cao hơn do mặt bằng lãi suất ở mức thấp lịch sử.Để đáp ứng nhu cầu của khách hàng, nhà băng này đang triển khai song song hai chương trình vay ưu đãi hỗ trợ sản xuất kinh doanh dành cho khách hàng SME và khách hàng cá nhân với quy mô lần lượt 55.000 tỷ đồng và 160.000 tỷ đồng.Trong xu hướng giảm lãi vay, một ngân hàng quốc doanh khác là VietinBank cũng áp dụng lãi suất từ 5,7% một năm cho các khoản vay ngắn hạn và 6,45% một năm với khách hàng vay trung, dài hạn cho mục đích phục vụ sản xuất, tiêu dùng.Từ đầu năm nay, Agribank tiếp tục điều chỉnh lãi suất cho khoản vay trung hạn, dài hạn từ 7,0% một năm, thời gian áp dụng được nới rộng từ 12 tháng lên 24 tháng. Với lĩnh vực kinh doanh bất động sản, nhà băng này cũng giảm 0,5% một năm với sàn lãi suất cho vay trung hạn, dài hạn.Tại BIDV, ngân hàng này cung cấp khoản vay có tài sản đảm bảo bằng bất động sản tối thiểu 6,5% một năm trong 6 tháng đầu và 7% một năm trong 12 tháng, thời gian vay tối thiếu 36 tháng. Riêng với khách hàng vay vốn mua nhà trong thời gian tối thiểu 60 tháng, lãi suất dao động từ 7,5-8,5%, tùy kỳ hạn.Mức lãi suất cho vay của các ngân hàng Big4 này đều giảm 1-1,5% một năm so với cuối năm ngoái. Còn nếu so với cùng kỳ 2023, mức lãi vay hiện thấp hơn 2-3% một năm.Đại diện một nhà băng có trụ sở tại Hà Nội cho biết, hiện mặt bằng lãi suất cho vay đã xuống mức thấp nhất trong 20 năm qua trong bối cảnh Ngân hàng Nhà nước liên tục điều chỉnh giảm lãi suất điều hành với mức giảm 0,5-2% một năm. Lãi suất huy động giảm kéo theo lãi suất cho vay giảm xuống mức thấp kỷ lục.Theo đà giảm lãi vay, tại nhóm nhà băng thương mại cổ phần, lãi suất vay mua nhà, vay tiêu dùng cũng giảm so với cùng kỳ, song biên độ dao động lãi lớn hơn, từ 5-10,5% một năm.VPBank đang áp dụng mức lãi suất 5,9% một năm trong 6 tháng đầu năm 2024. Hết thời gian ưu đãi, lãi suất nhà băng thả nổi bằng sàn lãi suất cho vay cộng biên độ 3% mỗi năm.Các ngân hàng khác như OCB, HDBank, SHB, MSB... cũng tung ra nhiều chương trình ưu đãi lãi suất cho người vay vốn trong dịp đầu năm nay, với lãi suất giai đoạn ưu đãi từ 6%-10,5% một năm.Mặt bằng lãi vay giảm mạnh cũng tạo điều kiện cho nhiều doanh nghiệp tận dụng cơ hội, tối ưu hiệu quả kinh doanh. Đại diện một doanh nghiệp có 1.000 nhân sự đánh giá, việc tiếp cận gói vay vốn ưu đãi 160.000 tỷ từ Vietcombạnk giúp công ty bớt phải gồng gánh thêm các chi phí tài chính lớn, có ngân sách trả lương cho người lao động trước Tết."Sau Tết, doanh nghiệp chúng tôi đang lên kế hoạch sản xuất để tận dụng nguồn vốn ưu đãi giá rẻ này", vị đại diện nói.Không chỉ doanh nghiệp, nhiều người dân có nhu cầu vay vốn mua nhà hay tiêu dùng cũng được hưởng lợi khi ngân hàng hạ lãi vay.Một khách hàng tham gia chương trình "An tâm lãi suất" tại Vietcombank với mức lãi suất cố định trong 3 năm cho biết, nhờ chính sách lãi cố định, anh có thể xây dựng kế hoạch tài chính chi tiết, không phải điều chỉnh kế hoạch khi mặt bằng lãi suất tăng cao. Nhờ việc có tài khoản nhận lương thanh toán qua Vietcombank, người đàn ông này còn được giảm thêm 0,1% lãi suất so với mức lãi được áp ban đầu.Đầu năm nay, Ngân hàng Nhà nước đã giao room tín dụng cho các nhà băng với mức tăng trưởng 15%, tương đương khoảng 2 triệu tỷ đồng bơm vào nền kinh tế. Con số này nhiều hơn năm 2023 khoảng 500.000 tỷ đồng. Do đó, đại diện nhiều ngân hàng, trong đó có Vietcombank đánh giá, việc hạ lãi suất có thể giúp đẩy mạnh nhu cầu tín dụng, hỗ trợ sản xuất, kinh doanh.Thảo Vân
