Cuối năm ngoái, Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) kiến nghị Bộ Công Thương trình Thủ tướng chủ trương trên để giảm nguy cơ thiếu điện ở miền Bắc. Tại công văn trình Chính phủ ngày 6/3, Bộ Công Thương đánh giá nhập khẩu điện từ dự án điện gió Trường Sơn (Lào) công suất 250 MW về Việt Nam phù hợp chủ trương nhập khẩu điện theo Hiệp định ký kết giữa Chính phủ hai nước.Tổng công suất nguồn điện tại Lào được duyệt chủ trương nhập khẩu đến năm 2025 khoảng 1.977 MW, thấp hơn quy mô 3.000 MW theo hiệp định đã ký, theo EVN.Việc nhập khẩu và đấu nối đường dây 220 kV cũng được Bộ Công Thương nhìn nhận là phù hợp với Quy hoạch điện VIII. Theo Quy hoạch, tổng công suất nhập khẩu điện từ Lào có thể lên tới 5.000-8.000 MW vào năm 2030, tăng lên 11.000 vào năm 2050. Cùng đó, ngành điện cũng quy hoạch 550 km đường dây dự phòng cho tăng trưởng phụ tải và phát triển các nguồn khu vực, gồm nhập khẩu.Bộ Công Thương đánh giá, nhập nguồn điện từ Lào về Việt Nam là cần thiết, sẽ tăng khả năng đảm bảo cung ứng, giảm nguy cơ thiếu điện cho miền Bắc năm 2025 và các năm tiếp theo.Miền Bắc có thể thiếu khoảng 3.632 MW công suất tiêu thụ vào cao điểm mùa khô (các tháng 5-7). Trường hợp lưu lượng nước về cực đoan, năm 2025 sẽ xuất hiện thiếu điện ở khu vực miền Bắc, với sản lượng thiếu hụt khoảng 6,8 tỷ kWh trong các tháng 5, 6, 7 của năm 2025. Giai đoạn 2026-2030, với tiến độ các nguồn điện đang được triển khai, miền Bắc chỉ được bổ sung nguồn điện rất ít, không đáp ứng đủ nhu cầu phụ tải tăng thêm hằng năm.Miền Trung và miền Nam có thể đảm bảo cung ứng điện, nhưng do không có dự phòng nguồn, năm 2025 có thể thiếu điện, nếu các yếu tố bất lợi cùng xảy ra."Thiếu công suất các tháng cao điểm mùa khô tại miền Bắc có thể tiếp tục xảy ra", Bộ Công Thương dự báo.Dự án điện gió Trường Sơn, công suất 250 MW của Công ty cổ phần Đầu tư năng lượng Việt Lào dự kiến vận hành quý IV/2025. Nếu được duyệt chủ trương nhập khẩu, dự án này sẽ được đấu nối vào trạm biến áp 220 kV Đô Lương (Nghệ An) để dẫn điện về Việt Nam.Để đáp ứng tiến độ và thời gian vận hành vào quý IV/2025, chủ đầu tư sẽ làm toàn bộ công trình lưới điện đấu nối từ nhà máy điện gió Trường Sơn (trên đoạn lãnh thổ Việt Nam) bằng nguồn vốn tự có."Việc chủ đầu tư đầu tư hạ tầng đấu nối phần trên lãnh thổ Việt Nam thay vì EVN, sẽ giúp EVN giảm một phần chi phí đầu tư, áp lực tiến độ triển công trình đến năm 2025", Bộ Công Thương cho biết.Ngoài ra, giá điện nhập khẩu sẽ được thực hiện theo Hiệp định giữa Chính phủ hai nước, EVN thỏa thuận với chủ đầu tư đảm bảo không vượt mức trần, theo Bộ Công Thương.Trước đó, chủ đầu tư dự án này đã gửi đề xuất bán điện cho EVN với giá trần điện gió từ Lào về Việt Nam là 6,95 cent một kWh, với các dự án điện vận hành thương mại trước 31/12/2025. Mức này được EVN đánh giá cạnh tranh hơn nhiều các nguồn điện gió trong nước vận hành thương mại trước 1/11/2021, với điện gió trên đất liền 8,5 cent và điện gió trên biển 9,8 cent một kWh.Còn so với các nguồn điện gió chuyển tiếp đang áp theo khung giá điện của Bộ Công Thương 6,42-7,34 cent một kWh (1.587-1.816 đồng), giá điện nhập từ Lào cao hơn.Ngoài dự án Trường Sơn, mới đây, EVN cho biết đã nhận được đề xuất từ 7 dự án điện gió của Lào, tổng công suất gần 4.150 MW, muốn bán điện cho Việt Nam Trong số này, công suất nhà đầu tư Lào đề nghị bán trước năm 2025 là hơn 682 MW, số còn lại sau thời gian này.Để kéo điện từ Lào, ngoài đường dây 500 kV Monsoon - Thạnh Mỹ đầu tư từ tháng 9/2023, EVN đề nghị bổ sung các công trình lưới, đấu nối khác, gồm đường dây 220 kV, 500 kV mạch kép từ biên giới về Lao Bảo vào Quy hoạch điện VIII và kế hoạch thực hiện quy hoạch này.Phương Dung
