Thông tin được ông Mai Xuân Thành, Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế (Bộ Tài chính) chia sẻ với gần 300 doanh nghiệp Hàn Quốc và Việt Nam, tại hội nghị xúc tiến đầu tư ở Hàn Quốc, ngày 7/3.Việt Nam áp thuế tối thiểu toàn cầu từ đầu 2024. Mức thuế suất là 15% cho các doanh nghiệp đa quốc gia có tổng doanh thu hợp nhất từ 750 triệu euro (khoảng 800 triệu USD) trở lên trong hai năm của 4 năm liền kề nhất. Khoảng 122 tập đoàn đầu tư nước ngoài phải nộp thuế này ở Việt Nam, theo rà soát của cơ quan thuế.Nhiều nhà đầu tư lo ngại việc áp dụng thuế này sẽ ảnh hưởng đến dòng vốn FDI, bởi ưu đãi thuế dành cho họ trước đây sẽ không còn tác dụng.Chia sẻ tại hội nghị hôm nay, ông Mai Xuân Thành cho biết, Chính phủ giao các bộ ngành phối hợp nghiên cứu chính sách hỗ trợ đầu tư cho các doanh nghiệp FDI thuộc diện đóng thuế tối thiểu toàn cầu, từ nguồn thuế thu nhập doanh nghiệp bổ sung.Bộ này cũng rà soát các ưu đãi thuế hiện hành, để sửa theo hướng tăng tính hấp dẫn, phù hợp tình hình mới và thông lệ quốc tế. Chính sách ưu đãi của các nước đã áp thuế tối thiểu toàn cầu cũng được cơ quan này nghiên cứu, để "cơ chế của Việt Nam không kém hấp dẫn hơn họ"."Điều này cũng thu hút vốn ngoại từ các nhà đầu tư tương lai và bảo vệ doanh nghiệp hiện hữu", Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế nói.Việc cần có chính sách ưu đãi đi kèm, hỗ trợ trở lại để doanh nghiệp nước ngoài yên tâm đầu tư khi áp thuế tối thiểu toàn cầu từng được nhiều đại biểu Quốc hội góp ý hồi cuối năm ngoái. Theo các đại biểu, những hỗ trợ này sẽ giúp Việt Nam tránh nguy cơ nhà đầu tư nước ngoài chuyển vốn, dự án sang nước khác.Trước các doanh nghiệp Hàn Quốc hôm nay, Bộ trưởng Tài chính Hồ Đức Phớc cho hay chính sách thuế sẽ tạo thuận lợi tối đa cho doanh nghiệp FDI đầu tư vào Việt Nam. Chính phủ đưa ra nhiều giải pháp hỗ trợ thuế, phí, tiền thuê đất cho doanh nghiệp, gồm các nhà đầu tư Hàn Quốc.Ông nhắc lại quan điểm Chính phủ Việt Nam tạo môi trường đầu tư - kinh doanh thuận lợi, hấp dẫn dành cho các nhà đầu tư nước ngoài.Theo ông Kim Yong Jae, Ủy viên thường trực Ủy ban Giám sát Tài chính Hàn Quốc (FSC), tổng vốn đầu tư của Hàn Quốc vào Việt Nam đạt khoảng 90 tỷ USD. Hiện có hơn 8.000 doanh nghiệp nước này đang hoạt động tại Việt Nam, với 9.863 dự án.Việt Nam là quốc gia thứ hai trên thế giới được các công ty tổ chức tài chính Hàn Quốc rót vốn, với 46 doanh nghiệp trong các lĩnh vực ngân hàng, bảo hiểm, chứng khoán.Phương Dung
