Dự án đường dây 500 kV mạch 3 Quảng Trạch (Quảng Bình) tới Phố Nối (Hưng Yên) phải hoàn thành vào tháng 6/2024 nhưng nguy cơ chậm tiến độ do vướng quy định về thủ tục tác động vào rừng để mở đường thi công tạm. Theo Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN), diện tích rừng cho phần đường tạm của đường dây 500kV Quỳnh Lưu - Thanh Hóa gần 3,5 ha, đoạn Quảng Trạch - Quỳnh Lưu là hơn 6 ha.Do vậy, Nghị định 27 của Chính phủ ngày 6/3 sẽ gỡ vướng cho dự án đường dây 500 kV mạch 3 và nhiều dự án lưới điện quan trọng khác.Theo Nghị định, dự án nguồn, lưới điện sẽ được phép tạm tác động vào rừng để làm công trình tạm (đường tạm, bãi tạm tập kết vật liệu) trong trường hợp để phát triển kinh tế - xã hội, vì lợi ích quốc gia, công cộng. Phần rừng được tác động nhưng không chuyển mục đích sử dụng sang mục đích khác.Các dự án chỉ được tạm sử dụng rừng khi không thể bố trí diện tích đất khác. Phương án sử dụng cũng phải hạn chế tối đa diện tích rừng bị tác động, được điều tra, đánh giá hiện trạng diện tích, trữ lượng.
Với các khu bảo vệ nghiêm ngặt của rừng đặc dụng, phạm vi diện tích rừng có các loài thực vật rừng nguy cấp, quý hiếm sẽ không được sử dụng để thi công tạm. Sau khi thi công xong, rừng phải được phục hồi ngay trong mùa vụ trồng rừng gần nhất nhưng không quá 12 tháng.
Chủ tịch UBND cấp tỉnh quyết định phương án tạm sử dụng rừng. Trường hợp diện tích này thuộc phạm vi quản lý của các bộ ngành, UBND cấp tỉnh xin ý kiến của bộ ngành chủ quản.Trước đó, Ban Chỉ đạo Nhà nước các chương trình, công trình, dự án quan trọng quốc gia, trọng điểm ngành năng lượng, EVN, các địa phương có dự án lưới điện đi qua đã có nhiều kiến nghị, đề xuất cho tạm sử dụng rừng để thực hiện các dự án lưới điện.Bộ Nông nghiệp & Phát triển Nông thôn đánh giá nhu cầu sử dụng tạm thời diện tích đất rừng là "rất cần thiết và cấp bách" do tính chất đặc thù của đường dây lưới điện.Phần lớn tuyến đường dây lưới điện đi vượt rừng, núi địa hình phức tạp nên các vị trí móng, cột điện nằm xa các tuyến đường giao thông hiện hữu. Để thi công, nhà thầu và chủ đầu tư cần làm các hạng mục tạm, gồm các tuyến đường tạm, bãi tập kết vật tư, máy móc, thiết bị."Nếu không có các hạng mục tạm sẽ không thể thi công móng, cột, hệ thống dây truyền tải điện", cơ quan này cho hay.Đường dây 500 kV mạch 3 kéo dài gồm 4 dự án thành phần, có chiều dài 514 km nối từ Quảng Trạch (Quảng Bình) tới Phố Nối (Hưng Yên) với tổng vốn đầu tư khoảng 23.000 tỷ đồng (gần 1 tỷ USD). Các dự án này đều khởi công tháng 10/2023 và tháng 1/2024.Đường dây 500 kV mạch 3 được hoàn thành đúng tiến độ trong tháng 6 sẽ nâng khả năng truyền tải, đảm bảo kết nối lưới điện liên miền, góp phần cung ứng điện, tránh nguy cơ thiếu điện cho miền Bắc mùa khô năm nay và các năm tới.Phương Dung
