Thủ tướng Phạm Minh Chính khai trương Viện Chính sách Australia - Việt Nam tại Đại học RMIT, sáng 5/3, nhân chuyến thăm chính thức Australia.Thủ tướng cho rằng Viện sẽ tham gia tích cực, hiệu quả vào quá trình tham mưu chính sách, thúc đẩy và nâng cao chất lượng quan hệ hai nước.Viện Chính sách Australia - Việt Nam ra đời nhằm nghiên cứu về mối quan hệ chiến lược giữa Australia và Việt Nam, góp phần thực hiện "Chiến lược kinh tế Đông Nam Á đến năm 2040" của nước này.Chủ tịch Đại học RMIT, Giáo sư Alec Cameron cho biết trường đã đào tạo 20.000 sinh viên trong 25 năm hoạt động tại Việt Nam.Thủ tướng Phạm Minh Chính cảm ơn Australia và Đại học RMIT đã đào tạo sinh viên và nghiên cứu sinh Việt Nam. Việt Nam đặt ưu tiên vào phát triển khoa học công nghệ, giáo dục, đổi mới sáng tạo, nên Thủ tướng đề nghị trường nâng cao chất lượng cơ sở vật chất và đầu tư dài hạn ở Việt Nam, đóng góp vào hợp tác giáo dục giữa hai nước.Tháng 6/2023, RMIT công bố hỗ trợ 250 triệu AUD (khoảng 126 triệu USD) để ưu tiên phát triển giáo dục, cơ sở hạ tầng của trường tại Việt Nam. Thành quả đầu tiên là trung tâm Khởi nghiệp và Đổi mới sáng tạo tại Hà Nội.Thủ tướng Phạm Minh Chính và phu nhân đến Australia tối 4/3 tham dự Hội nghị Cấp cao đặc biệt kỷ niệm 50 năm quan hệ ASEAN - Australia và thăm chính thức nước này theo lời mời của Thủ tướng Anthony Albanese.Dự kiến hai bên ký, trao đổi văn kiện hợp tác trong lĩnh vực giáo dục, năng lượng, đổi mới sáng tạo, công nghệ, tài chính, đầu tư.Cộng đồng người Việt tại Australia hiện khoảng 350.000 người, trong đó 30.000 du học sinh Việt Nam - đứng thứ 6 về số sinh viên quốc tế.
