UBND TPHCM vừa ban hành "Chương trình hành động thúc đẩy giải ngân vốn đầu tư công năm 2024" để đẩy nhanh tiến độ thực hiện thủ tục đầu tư, bồi thường giải phóng mặt bằng, triển khai các công trình trọng điểm.Trong đó, UBND TPHCM yêu cầu các sở, ban ngành rút ngắn ít nhất 30% thời gian giải quyết hồ sơ trình thẩm định, phê duyệt dự án đầu tư, kế hoạch lựa chọn nhà thầu, thiết kế bản vẽ thi công - dự toán. Đồng thời, tránh xảy ra tình trạng phải thực hiện trình, thẩm định nhiều lần làm ảnh hưởng tiến độ dự án.Vốn đầu tư công được xem là vốn mồi cho nền kinh tế. Năm nay, TP HCM xác định giải ngân đầu tư công là nhiệm vụ trọng tâm nhằm thúc đẩy tăng trưởng. Địa phương đặt mục tiêu giải ngân được 95% tổng vốn phân bổ khoảng 79.200 tỷ đồng - cao hơn năm ngoái 11.200 tỷ đồng.Cục Thống kê TP HCM cho hay, giải ngân đầu tư công trong 2 tháng đầu năm đạt hơn 3.000 tỷ đồng, tăng 5,8% so với cùng kỳ 2023, ở mức hơn 2.800 tỷ đồng.Bên cạnh kế hoạch rút ngắn thời gian làm thủ tục, UBND TP HCM đề nghị các địa phương trực thuộc có chế tài và xử lý nghiêm chủ đầu tư, ban quản lý dự án, tổ chức, cá nhân cố tình cản trở, làm chậm tiến độ triển khai dự án.Hàng tháng, Sở Nội vụ cùng với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài nguyên và Môi trường, Kho bạc Nhà nước Thành phố tham mưu, đề xuất phê bình, khiển trách, kỷ luật tập thể, người đứng đầu cơ quan, đơn vị, địa phương có tỉ lệ giải ngân thấp.Vào 2023, TP HCM giải ngân được 67% vốn đầu tư công, (gần 46.000 tỷ đồng), không đạt mục tiêu đề ra. Đây là năm thứ hai trong vòng 5 năm, tỷ lệ giải ngân của thành phố dưới 70%, song kết quả năm qua vẫn đáng được ghi nhận vì tổng số tiền gấp 1,7 lần năm 2022, theo Chủ tịch UBND TP HCM Phan Văn Mãi.Viễn Thông
