Nghị định 23/2024 của Chính phủ quy định về các trường hợp phải tổ chức đấu thầu để chọn lựa nhà đầu tư theo Luật Đấu thầu.Theo Nghị định này, nhà đầu tư phải tham gia đấu thầu khi muốn kinh doanh đặt cược bóng đá quốc tế tại Việt Nam. Cùng đó, các dự án đầu tư trường đua ngựa, đua chó, trong đó có hoạt động kinh doanh đặt cược đua ngựa, đua chó cũng phải đấu thầu khi có 2 nhà đầu tư trở lên quan tâm.Quy định này cũng được nêu tại Nghị định 06 về kinh doanh đặt cược đua chó, đua ngựa và bóng đá quốc tế được ban hành từ năm 2017. Thời điểm đó, Nhà nước cho phép một doanh nghiệp thí điểm kinh doanh đặt cược bóng đá quốc tế qua đấu thầu.Đến nay, chưa có doanh nghiệp nào được cấp phép thí điểm tham gia loại hình kinh doanh này. Năm ngoái, đại diện một doanh nghiệp xổ số điện toán từng chia sẻ trong chiến lược phát triển đến năm 2025, doanh nghiệp này dự kiến triển khai kinh doanh đặt cược bóng đá quốc tế theo quy định của pháp luật.Cuối năm 2021, Bộ Tài chính lấy ý kiến sửa đổi nghị định 06 với một số điểm mới như cho phép đặt cược các giải bóng đá vô địch quốc gia châu Âu, người chơi có thể mua vé đặt cược trên Internet...Thời điểm đó, Bộ Tài chính cũng trình Chính phủ sửa 2 điều kiện tham gia dự thầu của nhà đầu tư. Đầu tiên, nhà đầu tư phải có vốn đầu tư tối thiểu 1.000 tỷ đồng, tỷ lệ sở hữu của tất cả nhà đầu tư nước ngoài không vượt quá 50%. Ngoài ra, doanh nghiệp phải cam kết đóng góp ngân sách nhà nước bằng tiền (ngoài thuế) tối thiểu 5% doanh thu bán vé đặt cược.Tuy nhiên, hiện Nghị định mới này cũng chưa được ban hành. Đây cũng là điểm vướng khiến cơ quan quản lý chưa thể lựa chọn được doanh nghiệp thí điểm.Hàng năm cơ quan công an liên tiếp phát hiện và khởi tố các đường dây cá độ bóng đá bất hợp pháp lên đến cả nghìn tỷ đồng cho nhiều trận đấu của giải bóng đá thế giới. Những quảng cáo về các web cá độ với những cái tên gần giống nhau như FB88, Fi88, Bet88... được quảng cáo tràn lan trên mạng.Doanh số của thị trường cá cược bóng đá bất hợp pháp tại Việt Nam ước tính lên tới hàng chục tỷ USD nhưng Nhà nước không kiểm soát được dòng tiền cũng như thu thuế.Trước đó, nhiều nhà đầu tư nước ngoài quan tâm đến kinh doanh đặt cược bóng đá quốc tế ở Việt Nam. Trên thế giới, nhiều nước đã cho phép loại hình này.Giới phân tích đánh giá để thu hút được nhà đầu tư trong lĩnh vực đặt cược, Nhà nước cần có hành lang pháp lý chặt chẽ, phù hợp. Khi đó, người dân có nhu cầu có thêm loại hình giải trí hợp pháp thay vì bất hợp pháp. Ngược lại, ngân sách nhà nước có thêm nguồn thu thuế, phí từ hoạt động kinh doanh cá cược.Phương Dung
