Thông tin này được Thủ tướng Phạm Minh Chính nêu khi kết luận phiên họp Chính phủ thường kỳ, ngày 2/3.Thủ tướng chỉ đạo ngành thuế đẩy nhanh sử dụng hóa đơn điện tử trong các lĩnh vực kinh doanh ăn uống, dịch vụ, bán lẻ xăng dầu."Dứt khoát thu hồi giấy phép, nếu cửa hàng xăng dầu không sử dụng hoá đơn điện tử trong tháng 3", Thủ tướng nói.Năm ngoái, Thủ tướng từng yêu cầu các doanh nghiệp bán lẻ xăng dầu phải lập hóa đơn điện tử theo từng lần bán và kết nối dữ liệu với cơ quan thuế trong tháng 12/2023. Quá thời hạn này, nhiều cây xăng vẫn chưa thực hiện, lãnh đạo Chính phủ nhiều lần yêu cầu cơ quan thuế kiểm tra và xử lý nghiêm các cây xăng vi phạm.Sử dụng hóa đơn điện tử thay giấy nằm trong lộ trình chuyển đổi số của ngành thuế. Việc này giúp cơ quan thuế quản chặt nguồn thu, tránh tình trạng mua bán hóa đơn trái phép, trốn thuế.Hiện, cả nước có 17.000 cửa hàng bán lẻ xăng dầu phải xuất hóa đơn điện tử theo từng lần bán và kết nối dữ liệu với cơ quan thuế theo quy định của Luật Quản lý thuế, có hiệu lực từ tháng 7/2022. Đến 1/2, khoảng 6.144 cây xăng, chiếm 36% cây xăng trên cả nước, thực hiện việc này. Ngoài tăng thu ngân sách từ triển khai hóa đơn điện tử, Thủ tướng yêu cầu các bộ ngành giảm chi thường xuyên không cần thiết, hội họp, khoản chi có tính chất đầu tư.Lãnh đạo Chính phủ cũng yêu cầu quản lý giá, thị trường, không để lạm phát vượt mục tiêu, thúc đẩy tăng trưởng. Bộ Tài chính - Công Thương rà soát hàng tháng, không để xăng dầu, điện cho sản xuất kinh doanh, tiêu dùng. Bộ Công Thương lưu ý triển khai các công trình truyền tải, phát điện; mở rộng thị trường xuất khẩu mới, tận dụng các FTA.Lãi suất cho vay đã giảm, nhưng còn ở mức cao. Vì thế ngành ngân hàng cần có tiếp giải pháp hạ lãi vay, điều hành chính sách tiền tệ linh hoạt, cung ứng đủ vốn tín dụng cho nền kinh tế.Ngân hàng Nhà nước phải sớm trình Nghị định sửa đổi về quản lý thị trường vàng trong bối cảnh thị trường có biến động bất thường. Hôm nay, giá vàng miếng lập kỷ lục mới - lên 81 triệu đồng một lượng.Các bộ, ngành, địa phương có các chiến lược đột phá, cơ cấu lại nền kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng, nâng cao năng suất, sức cạnh tranh của nền kinh tế.
