Tại họp báo Chính phủ chiều 2/3, Thứ trưởng Kế hoạch & Đầu tư Trần Quốc Phương cho rằng, bên cạnh cải cách thủ tục hành chính, cải thiện môi trường kinh doanh, Việt Nam cần thực hiện ba đột phá để thu hút các nhà đầu tư, giữ chân tập đoàn công nghệ lớn.Theo ông, các nhà đầu tư nước ngoài rất quan tâm tới hạ tầng, họ đưa ra yêu cầu cao về hạ tầng đất đai, giao thông. Vì thế, Việt Nam cần đẩy nhanh tiến độ các dự án hạ tầng quy mô lớn đang làm.Luật Đất đai được Quốc hội thông qua đầu 2024, với nhiều điểm tháo gỡ, thúc đẩy thu hút đầu tư trong lĩnh vực đất đai. Ông Phương cho rằng, các văn bản hướng dẫn thi hành luật này cần được bộ chức năng sớm ban hành, đáp ứng mong chờ của nhà đầu tư.Đột phá nữa Việt Nam cần làm ngay để giữ chân các "đại bàng" là nhân lực. Theo mục tiêu phát triển nguồn nhân lực, Việt Nam phấn đấu có 100.000 lao động chất lượng cao, trong đó 50.000 kỹ sư ngành chip bán dẫn để đón sóng đầu tư lĩnh vực này. Bộ Kế hoạch & Đầu tư và Giáo dục Đào tạo đang đẩy nhanh, để sớm trình Chính phủ đề án này."Nhà đầu tư đòi hỏi cao về nhân lực. Việt Nam có lợi thế nhân lực dồi dào, đang trong thời kỳ dân số vàng, song cần tập trung nâng cao trình độ, kỹ năng người lao động", ông Phương nêu quan điểm.Cuối cùng, là thể chế. Thứ trưởng Phương đánh giá các chính sách mới về đất đai, đấu thầu, xuất nhập cảnh, visa... tác động tốt tới tâm lý nhà đầu tư. Tuy vậy, thể chế hiện nay cần đưa ra các chính sách sâu hơn, mang tính khích lệ, động viên với các lĩnh vực mới, như công nghệ cao, chip bán dẫn."Chính sách cần thiết kế chặt chẽ, đảm bảo hấp dẫn, tối ưu để thu hút vốn FDI", ông Phương lưu ý.Theo số liệu của Bộ Kế hoạch & Đầu tư, đến 20/2, tổng vốn đầu tư nước ngoài đạt gần 4,3 tỷ USD, tăng 39% so với cùng kỳ năm ngoái.Riêng vốn đăng ký mới tăng gấp đôi năm ngoái, đạt 3,6 tỷ USD. Lý do, theo Thứ trưởng Trần Quốc Phương nhờ lượng dự án mới tăng 55% và quy mô vốn đầu tư lớn (400-600 triệu USD)."Đây là tín hiệu cho thấy cam kết của các nhà đầu tư nước ngoài vào Việt Nam. Mặt khác, tỷ lệ vốn, dự án mới tăng cao sẽ tác động tích cực tới tăng trưởng", ông Phương nói.Trước đó, tại phiên họp thường kỳ, Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành phân tích việc cần làm để đưa ra giải pháp thu hút, giữ chân các tập đoàn lớn, uy tín trong lĩnh vực công nghệ. Ông nói "đây là nhiệm vụ cần thực hiện năm nay để đạt mục tiêu cả nhiệm kỳ".Việt Nam thu hút ngày càng nhiều tập đoàn lớn trong ngành công nghệ, bán dẫn của Mỹ, Hàn Quốc, Nhật Bản... Nhưng giới chuyên gia cho rằng nhiều cơ hội từ xu hướng dịch chuyển dòng vốn chưa được Việt Nam tận dụng do thiếu nhân lực chất lượng cao, cơ chế.
