Trong số 16 của Radar đầu tư, phát hôm 24/2, ba chuyên gia của DNSE gồm bà Nguyễn Ngọc Linh - Giám đốc tự doanh, ông Hồ Sỹ Hòa - Giám đốc Trung tâm nghiên cứu và ông Lê Quốc Việt - Chuyên gia nghiên cứu và tư vấn đầu tư phân tích bức tranh thị trường sau khi các doanh nghiệp niêm yết công bố kết quả kinh doanh quý IV/2023.Theo ông Hồ Sỹ Hòa, ở thời điểm này, nhà đầu tư muốn "vào hàng" có thể phân tích dựa trên kết quả kinh doanh của ngành. Sau khi chọn được ngành duy trì tăng trưởng ổn định, nhà đầu tư nên xem xét kết quả kinh doanh, định giá của từng doanh nghiệp trong ngành đó."Khi cổ phiếu của một ngành nào đó đang lên, có thể có một số mã trong ngành chưa kịp bắt sóng và có mức định giá hấp dẫn hơn", ông Hòa nói.Dựa vào bức tranh lợi nhuận của doanh nghiệp trong quý IV/2023 và cả năm ngoái, ba chuyên gia cũng chia sẻ các nhóm ngành tiềm năng trong năm 2024 gồm chứng khoán, thép và ngân hàng.Cụ thể, với chứng khoán, ông Việt phân tích, đây là ngành nhà đầu tư có thể quan tâm khi giữ được độ tăng trưởng đều. Bên cạnh chứng khoán, thép cũng là ngành có tiềm năng tăng trưởng nhờ kết quả kinh doanh hồi phục trong năm 2023.Trong quý IV/2023, ngành này đạt mức lợi nhuận 3.000 tỷ đồng, phục hồi so với mức lỗ 4.000 tỷ trong cùng kỳ. Xét trên cả năm 2023, lợi nhuận ngành thép giảm 0,6%, song một số cổ phiếu như HPG, HSG hay NKG đều lãi trở lại. Đặc biệt, cổ phiếu HPG doanh thu tăng 34 lần, lợi nhuận tăng gần 3.000 tỷ đồng trong khi quý IV/2022 lỗ gần gàn 2.000 tỷ đồng.Với cổ phiếu ngành ngân hàng, các chuyên gia đánh giá, vào cuối 2023, đầu năm 2024, cổ phiếu ngân hàng đã gần chạm đỉnh cũ và sẵn sàng cho đỉnh mới."Năm nay, nhà đầu tư có thể tiếp tục giữ cổ phiếu ngân hàng trong danh mục của nhờ định giá mới chỉ chuyển từ mức rẻ sang mức hợp lý, chưa chạm tới mức định giá cao", chuyên gia khuyến nghị.Trước đó, nhóm phân tích của Chứng khoán Vietcombank (VCBS) cũng dự báo, tăng trưởng lợi nhuận toàn ngành ngân hàng sẽ giảm tốc hoặc đi ngang trong năm 2023. Trong năm 2024, ngành này sẽ tiếp tục có sự phân hóa về triển vọng lợi nhuận giữa các nhóm ngân hàng với mức tăng trưởng khoảng 10%, một số ngân hàng thuộc nhóm quy mô nhỏ sẽ tiếp tục giảm tốc, thậm chí tăng trưởng âm.Về khuyến nghị đầu tư, theo nhóm phân tích của VCBS, cổ phiếu ngành ngân hàng đang ở mức phù hợp thị trường với định giá P/B toàn ngành thấp hơn khoảng 18% so với mức trung bình 5 năm."Nhóm cổ phiếu có thể xem xét đầu tư trong dài hạn là các ngân hàng có chất lượng tài sản tốt và duy trì tốc độ tăng trưởng vượt trội so với ngành", báo cáo viết.Thảo Vân
