Vợ chồng tôi làm viên chức, tổng thu nhập 30 triệu đồng mỗi tháng. Tuổi đã 50, chúng tôi có hai con đang học đại học. Tôi đã có nhà cửa khang trang, có số vốn 300 triệu đồng và miếng đất kế nhà 300 m2 mặt tiền đường hẻm 8 m.Mỗi ngày tôi làm việc buổi sáng, buổi chiều ở nhà. Tôi có đam mê đánh cầu lông vào buổi sáng và đã có câu lạc bộ riêng, do đó muốn mở sân cầu tại nhà vừa kiếm thêm thu nhập, vừa để tôi, bạn bè và con cái có chỗ tập luyện. Chỗ tôi ở học sinh đánh cầu rất nhiều, giá cho thuê một sân khoảng 70.000 đồng một giờ.Tôi có nên rút hết tiền tiết kiệm để làm không? Mong các bạn cho ý kiến.Nguyễn Ly
