Kinh tế thế giới năm 2023 tiếp tục đi xuống, khi hầu hết các nước ngấm đòn từ chính sách thắt chặt tiền tệ của các ngân hàng trung ương. Tuy nhiên, năm 2024 được dự báo tích cực hơn, khi lạm phát đã hạ nhiệt và làn sóng nâng lãi suất dừng lại.CBS cho rằng triển vọng tăng thu nhập năm mới vì thế cũng sáng sủa hơn, đặc biệt là những người có khả năng làm việc online. Dưới đây là những cách kiếm tiền trên Internet đơn giản, nhưng hiệu quả.Làm khảo sát có trả tiềnMô hình làm khảo sát có trả tiền khá phổ biến trên thế giới. Rất nhiều công ty chấp nhận trả tiền để được nghe ý kiến của người tiêu dùng. Bạn chỉ cần vào các website chuyên về khảo sát và đăng ký tài khoản để bắt đầu.Càng hoàn thành nhiều khảo sát, bạn càng kiếm được nhiều. Dù việc này không thể giúp bạn giàu có, tạp chí Time cho rằng đây là việc làm thêm khá dễ dàng. Bạn có thể kiếm được tới 100 USD mỗi tháng.Làm trợ lý onlineTrong kỷ nguyên làm việc từ xa và linh hoạt, việc tìm kiếm trợ giúp online cũng ngày càng phổ biến. Chỉ cần vài phút tìm kiếm trên các website nghề nghiệp như Indeed hay LinkedIn, bạn có thể tìm được nhiều việc trợ lý online.Nhiệm vụ của những người này cũng là hỗ trợ khách hàng. Nhưng chủ yếu là trả lời email, dịch tài liệu, chuẩn bị bài phát biểu, sắp xếp tài liệu, lịch làm việc, lịch công tác, để giúp khách hàng tập trung vào vấn đề khác trong cuộc sống. CBS cho biết nếu có thể đảm đương những việc này online, mức thu nhập cũng khá hấp dẫn. Website tuyển dụng Flex Jobs ước tính thu nhập theo giờ của nghề này trung bình là 17 USD.Bán lại đồ trong nhàTrong nhà luôn có những món đồ bạn cảm thấy không cần thiết hoặc không còn dùng đến nữa. Đó có thể là đồ dùng nhà bếp, đồ nội thất hoặc quần áo.Miễn là chúng vẫn dùng tốt, bạn có thể mở một gian hàng trên website rao vặt để bán lại. Bạn có thể sẽ ngạc nhiên với nhu cầu và số tiền bạn thu về từ chúng đấy.Làm việc tự doViệc làm tự do trực tuyến rất đa dạng. Nếu bạn đang làm một số nghề, như nhà văn, thợ ảnh hay thiết kế đồ họa, khả năng tìm được việc làm online là rất cao. Và vì yêu cầu với các dịch vụ này cũng tương tự làm việc offline, bạn sẽ không gặp nhiều khó khăn khi làm online, thậm chí có thể yêu cầu mức giá cao hơn.Gia sư trực tuyếnThời kỳ phải ngồi cạnh học sinh để dạy học đã qua. Hiện tại, bạn có thể dạy qua Zoom hoặc các nền tảng họp trực tuyến khác, bất cứ khi nào rảnh rỗi. Tùy kinh nghiệm và bằng cấp, bạn có thể yêu cầu mức lương tương xứng.Viết ứng dụngỨng dụng điện thoại đang phổ biến hơn bao giờ hết, và mọi người sẵn sàng trả tiền cho các phần mềm có ích với họ. Nếu có ý tưởng và thạo lập trình, bạn có thể viết ứng dụng và đưa lên mạng. Còn nếu chỉ có ý tưởng, bạn vẫn có thể hợp tác với những người biết lập trình để tạo ra sản phẩm.Marketing liên kếtQuảng cáo truyền miệng luôn là kênh marketing có sức mạnh rất lớn. Vì thế, rất nhiều công ty sẵn sàng chia một phần lợi nhuận cho những cá nhân có khả năng thuyết phục người khác mua hàng cho họ. Nếu có một trang cá nhân với lượng người theo dõi lớn, bạn có thể kiếm tiền từ việc này khá dễ dàng bằng cách đưa link sản phẩm hay banner quảng cáo lên trang mình.Hà Thu (theo CBS News)
