Năm 2023, thị trường chứng khoán đã có nhịp phục hồi đáng kể. Xu hướng tăng giá (uptrend) kéo dài từ tháng 5 đến khoảng tháng 9 đã giúp VN-Index được kéo lên tiệm cận vùng 1.250 điểm. Tuy nhiên, đợt điều chỉnh mạnh từ cuối tháng 9 đến hết tháng 10 trở thành "cú sập" với nhiều nhà đầu tư cá nhân và cả một số tổ chức chuyên nghiệp. Nhưng nhờ nhịp phục hồi ở hai tháng cuối, VN-Index chốt năm 2023 với hiệu suất (tốc độ tăng trưởng tính theo %) khoảng 12,2%. Thị trường ghi nhận nhiều quỹ đầu tư mở đạt hiệu suất tốt hơn hẳn con số trên.  Dẫn đầu là Quỹ đầu tư cổ phiếu tăng trưởng của Công ty quản lý quỹ Vietcombank (VCBF-MGF) với mức tăng gần 32%. Hiệu suất này giúp quỹ phục hồi được khoản đã mất trong năm 2022 và mang thêm lợi nhuận trong năm 2023.Ở vị trí thứ hai, Quỹ đầu tư cổ phiếu tiếp cận thị trường VinaCapital (VESAF) có hiệu suất hơn 30,8%. Quỹ này đã thành lập hơn 6 năm, đầu tư chủ yếu vào các cổ phiếu niêm yết có vốn hóa vừa và nhỏ, các cổ phiếu có giới hạn tỷ lệ sở hữu nước ngoài, đặc biệt là các cổ phiếu đã hết "room" cho nhà đầu tư nước ngoài.Theo sau là Quỹ đầu tư lợi thế cạnh tranh bền vững SSI (SCA) với mức tăng hơn 28,4% trong năm 2023. SCA đầu tư chủ động, tập trung vào các công ty có lợi thế cạnh tranh bền vững, có thị phần lớn, năng lực quản trị tốt, tình hình tài chính vững mạnh, có khả năng hoạt động tốt trong điều kiện thị trường không thuận lợi và đang được định giá hấp dẫn.Ngoài ba quỹ kể trên có hiệu suất trên 30%, thị trường ghi nhận thêm khoảng 10 quỹ mở đạt mức tăng trưởng cao hơn VN-Index.Chọn lọc kỹ cổ phiếu là chiến lược chung của các quỹ để có hiệu suất đầu tư tốt hơn mặt bằng chung toàn thị trường.Dragon Capital cho biết đã tập trung vào những cổ phiếu của công ty tốt và có định giá rẻ nhưng đã bị "bán quá đà" trong năm 2022 như các mã chứng khoán, thép, bất động sản, phân bón, hóa chất và dầu khí... Sang năm 2023, đây trở thành những nhóm ngành có giá cổ phiếu phục hồi mạnh mẽ và mang tính dẫn dắt thị trường."Chúng tôi luôn theo sát diễn biến vĩ mô, biến động thị trường và doanh nghiệp để cơ cấu danh mục theo hướng tối ưu hóa lợi nhuận cũng như cân đối quản trị rủi ro cho danh mục", ông Võ Nguyễn Khoa Tuấn - Giám đốc nghiệp vụ cấp cao lĩnh vực chứng khoán của Dragon Capital, lưu ý thêm.Chia sẻ với VnExpress, bà Nguyễn Hoài Thu - Tổng giám đốc khối Chứng khoán VinaCapital, nói lựa ra doanh nghiệp để đầu tư cùng việc xây dựng được một danh mục tối ưu giữa lợi nhuận và rủi ro chính là yếu tố then chốt để các quỹ của đơn vị này đạt được hiệu suất cao."Ngay từ năm 2022, khi thị trường chứng khoán gặp nhiều bất lợi, chúng tôi đã mua vào những công ty có khả năng chống chọi tốt với khó khăn của kinh tế và bứt phá khi kinh tế hồi phục", bà Thu chia sẻ.Khi lựa chọn công ty, tiêu chí tăng trưởng không phải là yếu tố duy nhất, VinaCapital còn phân tích thêm khả năng tạo ra dòng tiền trong tương lại, tỷ lệ vay nợ và kế hoạch phát triển kinh doanh dài hạn. Đội ngũ này chú trọng đánh giá chất lượng của ban điều hành, phải là những người có tầm nhìn chiến lược, có khả năng mang lại tăng trưởng cho doanh nghiệp trong nhiều năm liên tục, hơn hết là có trách nhiệm đối với lợi ích của cổ đông.Ngoài chất lượng nội tại của doanh nghiệp, định giá cũng là một trong những tiêu chí quan trọng trong triết lý đầu tư của VCBF. Sau khi phân tích và có được sự hiểu biết chuyên sâu về doanh nghiệp, đội ngũ quỹ này sẽ áp dụng nhiều phương pháp khác nhau để xác định giá trị để biết được mức giá nào nên mua hoặc bán ở một cổ phiếu. Ngoài ra, VCBF cũng xác định đầu tư với tầm nhìn dài hạn, tránh mua và bán cổ phiếu sai thời điểm bằng cách thường xuyên đánh giá các công ty trong danh mục và so sánh với các cơ hội đầu tư khác"Bán cổ phiếu sai thời điểm, đặc biệt là khi thị trường giảm mạnh, là một trong các sai lầm lớn và điển hình trong đầu tư", Phó giám đốc đầu tư Nguyễn Triệu Vinh cho biết.Tương tự, VBCF tự nhận họ rất kiên nhẫn khi mua cổ phiếu, điển hình với MGF - quỹ có hiệu suất tốt nhất năm trước. Quỹ này thành lập vào thời điểm thị trường lập đỉnh và nhiều cổ phiếu có định giá cao (tháng 12/2021), VCBF chọn giải ngân thận trọng trong hơn 6 tháng, tận dụng thời điểm thị trường giảm để mua vào các cổ phiếu tốt.Quản trị rủi ro cũng là bí quyết giúp các quỹ đầu tư vượt qua đợt điều chỉnh mạnh hồi tháng 10/2023. Dragon Capital cho biết các chuyên gia quỹ đã nhận ra từ trước việc hút tín phiếu có thể ảnh hưởng đến thị trường trong ngắn hạn. Họ chuyển sang gia tăng tỷ lệ tiền mặt, chốt lời và giảm tỷ trọng ở một số cổ phiếu đã tăng nhiều như thép, chứng khoán, hóa chất. Tương tự, VincaCapital cũng kịp giảm bớt tỷ trọng một số cổ phiếu đã tăng nhanh, vượt quá giá mục tiêu tính toán trước khi thị trường xuống giá.Song song đó, các quỹ đều cùng quan điểm rằng đó cũng là cơ hội tốt để "gom hàng". VCBF nhận định rằng các khó khăn thách thức về vĩ mô chỉ là ngắn hạn và chủ yếu là do các tác động từ vĩ mô thế giới. Nhìn về trung về dài hạn, tiềm năng tăng trưởng kinh tế của Việt Nam vẫn rất khả quan. "Thời điểm tháng 10/2023 là một trong những cơ hội tốt để mua cổ phiếu của các công ty chất lượng cao ở mức giá phù hợp", ông Vinh cho biết.Tất Đạt
