Từ khi ra mắt năm 2022, ChatGPT và các công cụ AI tạo sinh khác đã tạo nên cơn sốt trên toàn thế giới. Các doanh nhân, chuyên gia, người làm việc tự do đã bắt đầu sử dụng công cụ này để hoàn thành hàng loạt công việc, giúp cải thiện hiệu suất lao động, lợi nhuận doanh nghiệp và tăng độ hài lòng của khách hàng.ChatGPT phổ biến đến mức nó đã trở thành một trong những kỹ năng cần thiết với người lao động hiện tại. Báo cáo hồi tháng 8/2023 của LinkedIn cho thấy tỷ lệ doanh nghiệp liệt kê ChatGPT và các kỹ năng liên quan đến AI trong bản tin tuyển dụng đã tăng 21 lần kể từ năm 2022. Vì vậy, các lao động sở hữu những kỹ năng này có thể trở nên nổi bật.Một trong các lý do ChatGPT được đánh giá hiệu quả là có khả năng trò chuyện gần như con người. Công cụ này có thể trả lời các câu hỏi, hỗ trợ việc đưa ra ý tưởng và cải thiện tính sáng tạo ở công sở.Để sử dụng ChatGPT hiệu quả, bạn không cần phải là người sành công nghệ. Bạn chỉ cần biết làm thế nào để đưa vào đây thông tin đúng và biết cách trò chuyện để có kết quả tối ưu. Theo Forbes, nếu muốn kiếm tiền từ ChatGPT, bạn có thể cân nhắc 5 cách sau.1. Dùng ChatGPT để được thăng chức hoặc tăng lươngNếu bạn cảm thấy mình xứng đáng thăng tiến, nhưng không biết nói chuyện với cấp trên ra sao để diễn đạt các suy nghĩ và thành tích của mình, hãy đưa các ý tưởng vào ứng dụng và đề nghị ChatGPT gợi ý về cấu trúc buổi nói chuyện.Bạn cũng có thể yêu cầu ChatGPT gợi ý các kỹ năng cần thiết để được thăng chức, hoặc đưa ra câu hỏi phỏng vấn tiềm năng cho vị trí mình muốn theo đuổi. Công cụ này thậm chí có thể giúp bạn chỉnh sửa hồ sơ xin việc cho vị trí lãnh đạo hoặc cấp quản lý.2. Hỗ trợ sáng tạo ý tưởng kinh doanhChatGPT là công cụ hữu ích giúp bạn nghĩ ra các ý tưởng. Nếu cảm thấy mông lung và bế tắc vì tình hình tài chính, đặc biệt là khi mới bị giảm lương hoặc mất việc, bạn có thể nhờ chatbot này gợi ý vài ý tưởng kinh doanh độc đáo, phù hợp với kiến thức, kỹ năng và hoàn cảnh của mìnhBạn thậm chí có thể yêu cầu công cụ này đưa ra kế hoạch hành động, và các tài nguyên cần chuẩn bị nữa.3. Thu nhập thụ động từ GPT StoreGPT Store hoạt động tương tự như App Store hay Google Play, cho phép các nhà phát triển phần mềm đưa lên đây các chatbot tùy chỉnh. Đây sẽ là nguồn thu nhập thụ động cho bạn. Tất cả những gì bạn cần là tạo ra một chatbot phục vụ nhu cầu mà bạn biết rằng sẽ thu hút nhiều người, sau đó cho công cụ này hiển thị công khai để mọi người cùng sử dụng.4. Tạo ra sản phẩm hoặc dịch vụ ăn theoTrước khi OpenAI ra mắt GPT Store, rất nhiều doanh nhân khởi nghiệp đã nghĩ ra các cách độc đáo để đón đầu làn sóng AI và kiếm tiền từ các cơ hội mà ChatGPT và công nghệ đằng sau nó mang lại. Ví dụ như làm các extension (tiện ích mở rộng) ăn theo ChatGPT trên trình duyệt Chrome. Việc này sẽ mang lại thu nhập thụ động bền vững cho bạn trong nhiều năm tới.5. Sáng tạo nội dungChatGPT có thể là công cụ rất hữu ích để giảm thời gian làm việc và tăng tính sáng tạo cho nội dung của những người làm nghề marketing, quản lý website,... Bạn có thể thu hút nhiều khách hàng tiềm năng hơn cho sản phẩm và dịch vụ của mình, từ đó tăng thu nhập.Tuy nhiên, điều quan trọng là đừng phụ thuộc vào ChatGPT để tạo ra mọi thứ. Vì nó sẽ khiến sản phẩm của bạn không khác gì bản copy và khiến khách hàng mất niềm tin. Chỉ dùng AI để tạo ra ý tưởng và gợi ý dàn bài, sau đó hãy làm nốt phần việc còn lại một cách chỉn chu.Hà Thu (theo Forbes)
