Kịch bản tăng điểm của thị trường chứng khoán này được ông Nguyễn Tuấn Anh - Nhà sáng lập FinPeace chia sẻ tại tọa đàm "Đạp đáy cưỡi rồng 2024" do DNSE tổ chức. Ở góc độ cung cầu thị trường chứng khoán, theo ông Tuấn Anh, việc VN-Index thủng đáy năm 2022 là điều "không tưởng. Thị trường đã giảm hơn 200 điểm trong giai đoạn tháng 9-11/2023, tuy nhiên, với nền tảng vĩ mô được xây khá vững vàng, các đợt điều chỉnh đều là cơ hội dài hạn cho nhà đầu tư."Do đó, nửa đầu năm thị trường sẽ đi ngang, kể từ tháng 5, VN-Index sẽ xuất hiện nhịp tăng rõ nét khi doanh nghiệp hé lộ kế hoạch kinh doanh cho năm 2024", chuyên gia nói.Ngoài kịch bản từ chuyên gia FinPeace, tiến sĩ Hồ Sỹ Hoà – Giám đốc Nghiên cứu và Tư vấn đầu tư DNSE nhận định với bối cảnh tiền rẻ, kỳ vọng nâng hạng, không có nhiều kịch bản tiêu cực cho VN-Index năm 2024."Trong kịch bản EPS tăng trưởng 10% với P/E thị trường ở mức 14,6 lần, VN-Index có thể cán mốc 1.252 điểm trong năm 2024", ông Hoà nói. Về biên độ biến động, chỉ số đại diện sàn HoSE có thể dao động từ 1.100 điểm đến 1.400 điểm.Kịch bản này được chuyên gia đánh giá dựa trên các yếu tố vĩ mô tích cực như tiêu dùng trên đà phục hồi, dịch vụ phục hồi nhờ lượng khách quốc tế đến Việt Nam, dòng vốn FDI giải ngân và đăng ký tăng liên tục... Ngoài ra, các thị trường xuất khẩu chủ lực của Việt Nam như Mỹ, Trung Quốc, EU cũng ghi nhận những tín hiệu khởi sắc."Dự báo GDP năm nay cao hơn năm 2023 ở mức 6%", ông Hòa nhận định. Động lực tăng trưởng GDP đến từ khu vực sản xuất và bán lẻ. Chuyên gia này cho rằng, để đạt được mục tiêu GDP 6%, Việt Nam cần duy trì chính sách tiền tệ, đẩy mạnh chính sách tài khóa, đầu tư công. Tuy nhiên, trong kịch bản xấu nhất, các rủi ro về địa chính trị có thể khiến VN-Index trượt khỏi mức kỳ vọng.Ở chiều thận trọng hơn, ông Trần Ngọc Báu - Nhà sáng lập, Giám đốc Điều hành WiGroup cảnh báo về áp lực tỷ giá và lạm phát. Chuyên gia này dẫn chứng, vào ngày 11/1, báo cáo của Bộ Lao động Mỹ cho thấy lạm phát ở quốc gia này cao hơn so với kỳ vọng khiến những dự báo về việc hạ lãi suất trở nên khó xảy ra hơn. Ngay sau thông tin này, tỷ giá USD đã bật tăng khá mạnh tại Việt Nam."Hiện thị trường đang khá chủ quan trước câu chuyện tỷ giá", ông Báu đánh giá.Có hai nguyên nhân khiến vấn đề tỷ giá tăng và có thể gây ảnh hưởng đến VN-Index được chuyên gia này chỉ ra gồm chênh lệch lãi suất giữa VND và USD; việc rút ròng mạnh của các doanh nghiệp đầu tư nước ngoài tại Việt Nam.Từ những yếu tố trên, ông Báu dự báo đầu năm 2024 sẽ có áp lực tỷ giá, đến quý III/2024 áp lực nhẹ. Tuy nhiên trong cả năm, tỷ giá vẫn sẽ nằm trong khoảng Ngân hàng Nhà nước mong muốn, với mức mất giá khoảng 2 - 3%.Bên cạnh việc xây các kịch bản cho VN-Index, trong hơn 60 phút tọa đàm của DNSE, các chuyên gia cũng đưa ra bức tranh về kinh tế vĩ mô trong và ngoài nước, các yếu tố ảnh hưởng đến thị trường chứng khoán Việt cùng những nhóm ngành tiềm năng cho nhà đầu tư.Độc giả có thể theo dõi toạ đàm tại đây.Thảo Vân
