Tôi đang ở nước ngoài, định cư đã lâu và chưa có ý định về nước trong tương lai gần. Tôi có 2 tỷ đồng nhàn rỗi và đang muốn đầu tư tại Việt Nam. Hiện tại tôi thấy lãi suất giảm quá thấp nên cân nhắc mua đất nền, chung cư hoặc đầu tư cổ phiếu. Tôi thấy nhiều bên phân tích cả hai kênh này đều đang ở thời điểm có mức giá rẻ, hợp đầu tư lâu dài. Mong chuyên gia cho ý kiến thêm.Phụng TrầnChuyên gia tư vấn:Giả định bạn đã có một kế hoạch tài chính và dành 2 tỷ đồng nhàn rỗi cho việc đầu tư trong ít nhất 2 năm, bạn có thể chọn kênh chứng khoán hoặc bất động sản.Năm 2024, thị trường chứng khoán có nhiều tín hiệu lạc quan, đến từ các chính sách kinh tế vĩ mô Việt Nam và thế giới. Căn cứ vào những dữ liệu về việc làm, tỷ lệ thất nghiệp, lạm phát, Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) đã cho thấy sự đảo chiều trong chính sách tiền tệ với khả năng cắt giảm lãi suất. Khi đó dòng vốn ngoại tệ rút ra khỏi Việt Nam sẽ hạ nhiệt, khiến cho Ngân hàng Nhà nước giảm áp lực về tỷ giá, từ đó có dư địa để thực thi chính sách tiền tệ nới lỏng, tăng cung tiền ra thị trường. Thêm vào đó, lãi suất rẻ đang là trợ lực lớn, tạo sức hút cho thị trường chứng khoán.Năm 2024 sẽ có nhiều thách thức, nhưng lại xuất hiện không ít cơ hội mở ra cho nhà đầu tư. Chứng khoán là một hàn thử biểu, luôn đi trước thị trường khi kinh tế phục hồi. Bối cảnh thị trường ở hiện tại, tốc độ lạm phát cũng được kiểm soát tương đối ổn, đồng thời định giá thị trường P/B (giá cổ phiếu trên giá trị sổ sách) khoảng 1.6 - dưới mức trung bình 2.1 của thị trường Việt Nam - tương đối rẻ với hầu hết cổ phiếu vốn hóa lớn đang được định giá ở mức thấp. Do đó, khả năng giảm sâu của VN-Index là khó xảy ra, tạo dư địa tăng trưởng mạnh trong trung và dài hạn.Tùy theo kiến thức và kinh nghiệm trong mảng đầu tư này, bạn có thể lựa chọn tự đầu tư cổ phiếu riêng lẻ, có thể tìm kiếm nhà tư vấn chuyên nghiệp hoặc đầu tư vào chứng chỉ quỹ. Chứng chỉ quỹ được thực hiện quản lý đầu tư bởi các chuyên gia có trình độ và kinh nghiệm từ các công ty quản lý quỹ đảm nhận sẽ phù hợp với các nhà đầu tư trẻ, ít kinh nghiệm trên thị trường.Thủ tục hồ sơ hiện giờ không quá phức tạp, bạn có thể thực hiện mở tài khoản, ủy quyền đầu tư ngay khi đang ở nước ngoài. Với hình thức này, bạn có thể tập trung chuyên môn để tạo thu nhập tốt, đồng thời vẫn có thể đạt tăng trưởng tài sản ở Việt Nam.Với kênh bất động sản, bạn nên giữ một tỷ trọng thấp hơn trong số vốn 2 tỷ đồng. Trường hợp thặng dư hàng tháng của bạn ổn định, có thể cân nhắc sử dụng đòn bẩy tài chính. Khi đầu tư vào căn hộ ở giai đoạn sớm, yêu cầu số vốn ban đầu không cao, bạn sẽ bổ sung dần từ thu nhập ở nước ngoài chuyển về để trả theo tiến độ quy định. Bạn cần chọn chủ đầu tư dự án có uy tín để căn hộ có thể hoàn tất đúng hạn.Phân khúc bất động sản phù hợp để đầu tư số vốn nhỏ trong dài hạn là đất nông nghiệp có một phần diện tích thổ cư hoặc đất ở tại nông thôn, tại các tỉnh lân cận các thành phố lớn. Tiềm năng lợi nhuận từ đầu tư bất động sản phụ thuộc lớn vào vị trí, quy hoạch đất đai, hệ thống cơ sở hạ tầng lân cận, tiện ích, dân cư xung quanh...Điều khá quan trọng là việc đầu tư địa ốc liên quan đến pháp lý về quyền sử dụng đất và nhà ở trên đất. Khi bạn ở nước ngoài, cần xem xét khả năng về Việt Nam để thực hiện các thủ tục pháp lý liên quan đến việc mua bán. Việc ủy quyền để mua bán bất động sản tương đối phức tạp và tiềm ẩn rủi ro nếu không được thực hiện đúng quy định. Các giao dịch mua bán cần được thực hiện ở sàn giao dịch có uy tín, để nhận được sự hỗ trợ về chuyên môn, về pháp lý, nhằm đảm bảo quá trình mua bán, đầu tư được thuận lợi, suôn sẻ.Thị trường địa ốc có đặc thù là sẽ phục hồi sau chứng khoán. Do vậy trong giai đoạn hiện tại, bạn nên dành tỷ trọng lớn của vốn đầu tư cho cổ phiếu hay chứng chỉ quỹ, chờ đợi thời điểm phù hợp để đầu tư vào bất động sản. Cũng cần lưu ý rằng, cả hai kênh này đều đòi hỏi thời gian đầu tư trung và dài hạn. Việc có kế hoạch tài chính sẽ giúp bạn hạn chế việc thanh lý gấp khoản đầu tư trước thời hạn, khiến cho hiệu quả đầu tư sụt giảm so với dự kiến.Trần Thị Mai HânChuyên gia Hoạch định tài chính cá nhân
Công ty Tư vấn đầu tư và Quản lý tài sản FIDT
