Chuỗi minitalk được dẫn dắt bởi bà Nguyễn Ngọc Linh - Giám đốc Tự doanh DNSE và ông Hồ Sỹ Hòa - Giám đốc Nghiên cứu và Tư vấn đầu tư DNSE. Trong mỗi số được phát sóng hàng tuần, hai chuyên gia sẽ trò chuyện cùng đồng hành với một khách mời để đem đến những kiến thức "nhanh – gọn – trọng tâm" về thị trường chứng khoán từ phân tích tình hình chung đến những mã cổ phiếu cần quan tâm. Nhờ đó, nhà đầu tư sẽ được trang bị kiến thức cũng như thông tin để đưa ra các quyết định hiệu quả, kịp thời trong hành trình đầu tư.Sau khi phát sóng những số đầu tiên, chuỗi chương trình nhận được phản hồi tích cực từ cộng đồng nhà đầu tư. Bên cạnh lượt xem tăng liên tục, dưới mỗi video nhà đầu tư cũng đánh giá Radar đầu tư cung cấp hệ thống kiến thức từ tổng quan đến chi tiết giúp họ nhanh chóng đưa ra quyết định.Ngoài chuỗi chương trình tư vấn online, trong những năm qua, DNSE sáng tạo nhiều sản phẩm giúp nhà đầu tư tối ưu khả năng sinh lời từ thị trường chứng khoán.Nổi bật là hệ thống quản trị và cho vay theo từng lệnh mua bán tách biệt giúp DNSE ghi nhận dư nợ margin liên tục tăng trưởng. Minh bạch, hiển thị rõ ràng về lãi, lỗ, thuế, phí theo thời gian thực; linh hoạt lựa chọn gói vay, tránh tối đa rủi ro bán chéo cổ phiếu trong danh... là những ưu điểm của hệ thống này, giúp nhà đầu tư quản trị rủi ro và ra quyết định đầu tư tốt hơn.Bên cạnh đó, hệ thống môi giới ảo (AI Broker) cũng hỗ trợ nhà đầu tư trong quá trình giao dịch. Mới đây, DNSE vừa giới thiệu thêm tính năng hỏi đáp của AI Broker. Theo đó, chatbot tự động này có thể phân tích thị trường, phân tích cơ bản hoặc kỹ thuật các mã cổ phiếu, tư vấn cổ phiếu tiềm năng theo những bộ chỉ báo khách quan... ngay trên nền tảng giao dịch Entrade X của DNSE.Bên cạnh hệ thống sản phẩm, chiến lược phát triển cùng các đối tác trong ngành như ví điện tử hay ngân hàng của DNSE giúp phát triển mạng lưới khách hàng. Nhờ vậy, DNSE tiếp tục top dẫn đầu thị phần tài khoản mở mới quý III. Riêng tháng 9/2023, DNSE chiếm tới 43,7% tài khoản mở mới toàn thị trường.Độc giả có thể đón xem các chuỗi chương trình của DNSE trên các kênh chính thức trên nền tảng YouTube và Fanpage của DNSE.Thảo Vân
