Chứng khoán khép lại năm 2023 với mức tăng 12,2% của VN-Index tuy nhiên diễn biến của thị trường không phải một đường đi lên.Chỉ số đại diện sàn HoSE tăng mạnh trong tháng đầu tiên của năm rồi chững lại, đi ngang cho tới cuối tháng 4. Ba tháng sau đó, VN-Index tăng hơn 20%, từ vùng 1.035 lên gần 1.250 điểm. Dù vậy, mức đỉnh ngắn hạn không giữ được lâu. Liên tiếp trong giai đoạn tháng 9-11, VN-Index mất hơn 200 điểm. Những tháng cuối năm ghi nhận chỉ số này dao động quanh vùng 1.100 điểm và kết năm tiến sát mốc 1.130 điểm.Năm qua, ngoài chứng khoán, vàng và USD cũng ghi nhận những biến động. Bất động sản phần nào gỡ được những nút thắt pháp lý, song thị trường còn chậm ấm lên.Nhằm tìm hiểu những khó khăn của nhà đầu tư trong việc phân bổ tài sản để cân bằng mục tiêu an toàn và lợi nhuận, độc giả được mời thực hiện khảo sát trên VnExpress. Độc giả có thể tham gia ý kiến dưới đây: Hồng Thảo
