Theo thống kê của Bộ Tài chính năm 2021, Việt Nam có 11% dân số tham gia bảo hiểm nhân thọ. Trong khi đó, tại Philippines, khoảng 38% dân số có bảo hiểm, tỷ lệ này tại Malaysia khoảng 50%, Singapore khoảng 80%, Mỹ khoảng 90%...Theo nhận định của chuyên gia, dù thị trường Việt Nam chưa thể so sánh với Singapore và các thị trường Đông Bắc Á, nhưng con số này cho thấy cơ hội tăng trưởng đầy tiềm năng cho ngành bảo hiểm nhân thọ. Bên cạnh đó, thị trường bảo hiểm nhân thọ phát triển không chỉ bảo vệ tài chính, tạo dựng quỹ tiết kiệm cho cá nhân, gia đình đồng thời còn góp phần đảm bảo an sinh xã hội, thúc đẩy nền kinh tế Việt Nam phát triển bền vững.Để khai thác tiềm năng của thị trường, Shinhan Life, doanh nghiệp bảo hiểm từ Hàn Quốc chú trọng đầu tư vào nguồn nhân lực để nâng cao trải nghiệm khách hàng, coi đây là tiền đề để thâm nhập thị trường Việt.Theo ông Bae Seung Jun, Tổng giám đốc Shinhan Life Việt Nam, chỉ khi nhân viên phát triển, doanh nghiệp mới đạt được tăng trưởng. Shinhan Life Việt Nam chú trọng nâng cao chất lượng lượng tư vấn và dịch vụ khách hàng thông qua liên tục đào tạo nguồn nhân lực của đội ngũ khối văn phòng, kinh doanh, tư vấn tài chính.Riêng đội ngũ tư vấn viên, công ty đặt ra lộ trình đào tạo ngắn, trung và dài hạn cho mỗi nhân sự khi gia nhập. Mục tiêu hướng tới sự chuyên nghiệp, hiểu biết về nghiệp vụ và sản phẩm để có thể mang tới trải nghiệm tốt cho khách hàng.Hoạt động tại thị trường Việt Nam được gần 2 năm, Shinhan Life thực hiện mục tiêu mang đến những giá trị thực sự hữu ích cho mọi người, góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống của khách hàng Việt.Do đó, để đảm bảo trải nghiệm cho khách hàng, Shinhan Life thiết kế các sản phẩm bảo hiểm thiết thực, phục vụ sát nhu cầu cá nhân của khách hàng, nhằm hiện thực hóa mục tiêu mang bảo hiểm lại gần hơn với mọi người, giúp nâng cao chất lượng cuộc sống của khách hàng.Các giải pháp bảo hiểm của Shinhan Life được thiết kế dựa trên tiêu chí đơn giản, dễ hiểu, chi phí hợp lý với quy trình tham gia, giải quyết bồi thường nhanh chóng. Bên cạnh đó, doanh nghiệp mở rộng kênh phân phối để khách hàng có thể dễ dàng tiếp cận các sản phẩm của Shinhan Life.Sau gần hai năm có mặt tại thị trường Việt, đại diện Shinhan Life Việt Nam đánh giá, doanh nghiệp đang sở hữu một danh mục sản phẩm tương đối đa dạng, mang đến những giải pháp bảo hiểm toàn diện, linh hoạt, đáp ứng nhiều nhu cầu bảo vệ và dự phòng tương lai cho khách hàng.Tính đến cuối tháng 7/2023, doanh nghiệp đã chi trả các quyền lợi tử vong, quyền lợi ung thư, quyền lợi nằm viện và quyền lợi thương tật toàn bộ vĩnh viễn cho hàng chục khách hàng với tổng số tiền chi trả khoảng 580 triệu đồng.Trong tương lai, Shinhan Life Việt Nam đạt mục tiêu nâng cao chất lượng cuộc sống thông qua đổi mới. Ở các quốc gia phát triển, bảo hiểm nhân thọ được ví như tấm lá chắn bảo vệ bản thân và gia đình trước rủi ro bất ngờ liên quan đến sức khỏe và tính mạng. Theo số liệu chính thức của Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam trong 5 tháng đầu năm 2023, các doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ đã thực hiện chi trả ước đạt 22.091 tỷ đồng, tăng 41,9% với cùng kỳ năm trước.Thảo Vân
