Vừa qua, anh Hà Ngọc Giang (TP HCM) không may phải nằm viện điều trị do bị viên phế quản nặng. Ra viện, thay vì phải chạy xe quãng đường hơn 20 km đến văn phòng Generali để yêu cầu giải quyết quyền lợi bảo hiểm, anh Giang chỉ cần ở nhà, nộp trực tuyến đủ giấy tờ điều trị trên ứng dụng GenVita. Sau chưa đến 5 ngày làm việc, người đàn ông trung niên nhận số tiền thanh toán hơn 5 triệu đồng cho quyền lợi bảo hiểm nội trú.Nhận xét về trải nghiệm bảo hiểm nhanh chóng, anh Giang nói: "Ứng dụng GenVita giao diện thân thiện, dễ sử dụng giúp đơn giản hóa quy trình nộp bảo hiểm".Ngoài anh Giang, chị Phương (36 tuổi, TP HCM) cũng nhận được 23 triệu đồng quyền lợi bảo hiểm trong gói VITA – Sức khỏe vàng của Generali trong vòng vỏn vẹn một ngày từ khi được chấp thuận chi trả.Chị Phương kể, lần ấy, con gái út của chị bị sốt cao kéo dài phải nhập viện ngay, nhờ tư vấn viên hướng dẫn tận tình từ hạn mức giường cho con cho đến các thủ tục nên chị nộp hồ sơ yêu cầu quyền lợi và nhận được số tiền chi trả cho suốt 10 ngày nằm viện của con.Trải nghiệm tốt khi được chi trả quyền lợi bảo hiểm nhanh chóng, ấn tượng với sự chu đáo cùng tốc độ cung cấp dịch vụ của Generali cũng mở ra mối lương duyên của chị Phương và nghề tư vấn viên. Từ đó, chị Phương trở thành tư vấn viên để lan toả ý nghĩa nhân văn của sản phẩm tài chính này.Song, chị Phương hay anh Giang không phải là trường hợp cá biệt được hưởng các đặc quyền chi trả quyền lợi bảo hiểm nhanh chóng và hoàn toàn "không giấy" của Generali. Theo thống kê của hãng bảo hiểm Italia này, đã có 993.961 trường hợp được chi trả quyền lợi bảo hiểm với tổng số tiền hơn 2.582 tỷ đồng tính đến tháng 11/2023.Theo đó, khách hàng chỉ cần khoảng 2 phút để nộp yêu cầu bằng cách gửi các chứng từ liên quan qua ứng dụng Gen Vita của công ty và sẽ được phản hồi nhanh chóng trong vòng 30 phút. Khi được chấp thuận chi trả, khách hàng sẽ được nhận quyền lợi bảo hiểm trong vòng 48 giờ.Trải nghiệm dịch vụ này, cả anh Giang và chị Phương đều thấy việc Generali gỡ bỏ quy định nộp chứng từ gốc giúp quy trình xử lý quyền lợi được rút ngắn đáng kể.Ngoài ra, Generali cũng số hóa hầu hết các giao dịch bảo hiểm như gửi yêu cầu giải quyết quyền lợi bảo hiểm, theo dõi tình trạng hợp đồng, đóng phí, điều chỉnh thông tin hợp đồng, hoán đổi quỹ đầu tư... thông qua ứng dụng GenVita.Theo đại diện Generali, giải quyết quyền lợi bảo hiểm là một trong những khâu quan trọng nhất đối với một doanh nghiệp bảo hiểm, khẳng định rõ nét sự uy tín của công ty để giữ đúng cam kết với khách hàng."Chúng tôi luôn xác định phải đầu tư mạnh mẽ vào khâu này để mang lại trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng. Công ty cũng xây dựng một bộ phận giải quyết quyền lợi bảo hiểm riêng để trực tiếp phục vụ khách hàng, thay vì liên kết với bên thứ ba như thông lệ", đại diện doanh nghiệp nói.Để thực hiện điều này, trong thời gian qua Generali Việt Nam đã triển khai một loạt những hoạt động nhằm rà soát thông tin và quy trình liên quan đến sản phẩm, dịch vụ, nâng cao chất lượng đào tạo huấn luyện, quản lý các kênh phân phối...Đại diện doanh nghiệp bảo hiểm này cho biết, tất cả nỗ lực này đều nhằm mục tiêu thực hiện chiến lược "Bảo hiểm minh bạch", được Generali Việt Nam triển khai từ đầu năm nay. Chiến lược gồm các định hướng cụ thể gồm minh bạch về thông tin, minh bạch về sản phẩm và minh bạch trong quá trình tư vấn.Song song đó, doanh nghiệp đầu tư mạnh mẽ vào công nghệ tiên tiến từ nhiều năm nay, giúp khách hàng trải nghiệm khép kín mọi dịch vụ trên nền tảng trực tuyến một cách nhanh chóng, thuận tiện và an toàn.Việc chi trả thủ tục bảo hiểm hoàn toàn không giấy giúp chỉ số R-NPS (chỉ số ghi nhận mức độ hài lòng của khách hàng đối với trải nghiệm về mọi mặt với công ty) liên tục tăng và vươn lên nhóm đầu thị trường trong nhiều năm liên tiếp.Generali là một trong những tập đoàn bảo hiểm và quản lý tài sản lớn trên thế giới. Thành lập năm 1831, Tập đoàn này hiện có mặt tại 50 quốc gia và đạt 81,5 tỷ euro doanh thu phí bảo hiểm năm 2022. Thành lập tại Việt Nam năm 2011, Generali Việt Nam hiện có mạng lưới hoạt động rộng khắp gồm hơn 100 Tổng Đại lý (GenCasa) và Trung tâm Dịch vụ Khách hàng, phục vụ gần 500.000 khách hàng trên toàn quốc.Thảo Vân
