Theo Tổng cục Dân số, so với Singapore, quốc gia có tuổi thọ trung bình là 84, tuổi thọ trung bình của người dân Việt Nam đang thấp hơn, ở ngưỡng 73 tuổi. Với mong muốn thu hẹp khoảng cách này, tăng tuổi thọ trung bình người Việt Nam, tập đoàn bảo hiểm AIA đã thực hiện chiến lược nâng cao sức khỏe, thể chất cho cộng đồng thông qua chương trình AIA Vitality.Đây là chương trình được phát triển dưới dạng ứng dụng di động, hướng đến mục tiêu giúp 10 triệu người Việt sống khỏe hơn, lâu hơn và hạnh phúc hơn. Để tham gia chương trình này, người dùng tải ứng dụng AIA+ từ App Store hoặc Google Play.Tùy vào hạng thành viên bạch kim, vàng, bạc hay đồng, công ty sẽ có các chương trình ưu đãi tương ứng. Theo đó với hạng bạc, người dùng cần tích 10.000 đến dưới 20.000 điểm bằng việc tham gia đều đặn các hoạt động như kiểm tra sức khỏe cơ bản, thử thách vận động tuần, cải thiện giấc ngủ, nhiệm vụ cá nhân, khám nha khoa hoặc tầm soát chuyên sâu. Mỗi hoạt động sẽ được cộng số điểm theo tuần hoặc năm.Bên cạnh cơ hội trải nghiệm chương trình sống khỏe, ứng dụng AIA+ còn cung cấp dịch vụ thanh toán trực tuyến, quản lý thông tin hợp đồng, giải quyết quyền lợi bảo hiểm và các thông tin cập nhật liên quan đến sản phẩm.AIA Vitality ra mắt nội bộ vào 10/2022. Theo thống kê của từ công ty bảo hiểm, 100% nhân viên hiểu tầm quan trọng của lối sống lành mạnh, 80% nhân viên tích cực tương tác, 75% nhân viên đạt thành viên hạng Bạc trở lên, 48% nhân viên được xác nhận hoàn toàn khỏe mạnh, xác định thông qua số đơn yêu cầu chi trả quyền lợi bảo hiểm.Sau một năm hoạt động, chương trình đã đóng góp ba trên năm trụ cột phát triển bền vững của tập đoàn gồm: sống khỏe, hoạt động bền vững, con người và văn hóa.Ở trụ cột sống khỏe, trong số gần 10.000 thành viên, 28% đạt hạng bạc trở lên. Vừa qua, chương trình hợp tác với VĐV điền kinh Nguyễn Thị Oanh để nhân rộng hơn nữa tinh thần này đến cộng đồng. Với trụ cột hoạt động bền vững, công ty đã triển khai nhiều hoạt động cho các thành viên tham gia và tích điểm. Ở trụ cột con người và văn hóa trở thành phần thiết yếu của văn hóa nội bộ, tăng trải nghiệm phúc lợi toàn diện cho nhân viên.Các nghiên cứu lâm sàng đã chứng minh, duy trì lối sống lành mạnh và năng động, góp phần gia tăng tuổi thọ. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cũng nhấn mạnh, lối sống không khoa học, chế độ dinh dưỡng chưa hợp lý và ít hoạt động thể lực là ba nguyên nhân chính làm gia tăng các bệnh không lây nhiễm như tăng huyết áp, đái tháo đường, ung thư, tim mạch. Các bệnh liên quan đến lối sống như bệnh tim và tiểu đường phổ biến khắp khu vực, chiếm hơn 70% tổng số ca tử vong.Ông Phùng Bá Khang - Phó Tổng giám đốc Marketing và Hoạch định giá trị cam kết AIA Việt Nam cho biết, tập đoàn trăn trở về vấn đề này, thực hiện mọi giải pháp để đẩy lùi tỷ lệ tử vong cao. Trong đó AIA Vitality là một phần quan trọng."Với việc giúp mọi người thực hiện từng bước nhỏ trong quá trình nâng cao kỹ năng chăm sóc bản thân, chúng tôi thực hiện lời hứa giúp 10 triệu người trong mục tiêu giúp 1 tỷ người sống khỏe hơn, lâu hơn, hạnh phúc hơn trên toàn châu Á tới 2030", ông Khang nói.Lan Anh
