Hiện, văn phòng kinh doanh kênh FC tọa lạc tại địa chỉ CII Tower, 152 Điện Biên Phủ, phường 25, quận Bình Thạnh, TP HCM. Đây là không gian làm việc dành cho đội ngũ đại lý bảo hiểm cá nhân, đồng thời cũng là Trung tâm dịch vụ khách hàng, trực tiếp giải quyết các yêu cầu đến từ khu vực miền Nam.Từ khi tham gia thị trường Việt Nam, Shinhan Life liên tục mở rộng hoạt động kinh doanh với danh mục sản phẩm và kênh phân phối đa dạng, tập trung vào từng nhóm khách hàng riêng biệt. Việc ra đời kênh phân phối bảo hiểm mới giúp doanh nghiệp bảo hiểm từ Hàn Quốc hiện thực hóa chiến lược tăng trưởng bền vững và lâu dài tại thị trường Việt Nam. Thông qua kênh phân phối này, khách hàng Việt có thêm cơ hội tiếp cận các giải pháp bảo vệ tài chính toàn diện và phù hợp.Ông Bae Seung Jun, Tổng giám đốc Shinhan Life Việt Nam cho biết: "Chúng tôi luôn có niềm tin thị trường bảo hiểm nhân thọ sẽ sớm phục hồi và tiếp tục phát triển trong thời gian tới. Kênh FC là cơ hội cho doanh nghiệp tăng trưởng trong giai đoạn mới".Theo Tổng giám đốc Shinhan Life Việt Nam, doanh nghiệp sẽ không phát triển về số lượng mà tập trung vào chất lượng, hướng đến việc tuyển dụng và đào tạo đội ngũ nhân sự chuyên nghiệp, có nền tảng tốt. Việc được hiểu rõ các sản phẩm bảo hiểm thông qua các tư vấn viên chất lượng giúp khách hàng có thể đặt niềm tin và yên tâm khi mua bảo hiểm.Trong tương lai gần, Shinhan Life xây dựng chiến lược đẩy mạnh kênh FC bên cạnh những kênh phân phối sản phẩm hiện tại. Ngoài ra, công ty lên kế hoạch mở rộng hoạt động kinh doanh, tạo ra nhiều cơ hội nghề nghiệp cho ứng viên và mang đến những giải pháp bảo vệ tài chính cho khách hàng, đóng góp chung cho sự phát triển kinh tế - xã hội đất nước Việt Nam.Shinhan Life Việt Nam có số vốn điều lệ là 2.320 tỷ đồng, là công ty bảo hiểm nhân thọ thuộc Shinhan Life Insurance Corporation, Hàn Quốc. Hoạt động kinh doanh bảo hiểm tại thị trường Việt Nam từ tháng 1/2022, Shinhan Life cung cấp các sản phẩm và dịch vụ về bảo hiểm nhân thọ, bảo hiểm sức khỏe và đầu tư tài chính.Thảo Vân
