Dự báo về thị trường chứng khoán năm nay, các quỹ đầu tư, đơn vị phân tích thị trường và công ty chứng khoán đều đồng thuận rằng VN-Index có thể tăng 15-25% về điểm số nhờ sự hỗ trợ chính từ nền lãi suất thấp và lợi nhuận doanh nghiệp tăng lên. Các đơn vị cùng chung dự báo rằng lợi nhuận doanh nghiệp sẽ phục hồi ít nhất 15-20% trong năm nay. Tuy nhiên mức độ phục hồi có sự phân hóa lớn giữa các ngành. Do đó, nhà đầu tư cần quan sát, phân tích và chọn lọc kỹ để tối ưu danh mục.  Theo VinaCapital, nếu biết lựa chọn khéo léo về ngành và cổ phiếu, nhà đầu tư sẽ có nhiều cơ hội mang về hiệu quả vượt trội hơn mặt bằng chung thị trường. Trong năm nay, quỹ ngoại này ưa chuộng các cổ phiếu công nghệ thông tin, ngân hàng, bất động sản, hàng tiêu dùng không thiết yếu và nhóm chứng khoán. Riêng nhóm hàng tiêu dùng và bất động sản được dự báo có mức phục hồi lợi nhuận tốt hơn hẳn do mức nền thấp của năm trước.Ông Michael Kokalari - Giám đốc phòng Phân tích kinh tế vĩ mô và Nghiên cứu thị trường VinaCapital, phân tích rằng các công ty tiêu dùng sẽ hưởng lợi từ sự phục hồi đang tiếp diễn trong chi tiêu của người dân với tổng doanh số bán lẻ loại trừ yếu tố lạm phát dự đoán tăng 7,5%. Theo đó, ông kỳ vọng lợi nhuận của các doanh nghiệp ngành này sẽ hồi phục từ mức giảm 22% trong năm trước, lên tăng 33% năm nay.Ngoài ngành tiêu dùng, các nhà phát triển bất động sản (trừ Vinhomes) cũng được VinaCapital đánh giá hưởng lợi từ sự phục hồi khiêm tốn năm nay. Dự kiến, lợi nhuận các doanh nghiệp từ mức giảm 51% lên tăng 109% trong năm 2024. Như vậy so với mặt bằng chung toàn thị trường, ngành tiêu dùng và bất động sản có tăng trưởng lợi nhuận lần lượt lớn gấp đôi và gấp 5 lần.VinaCapital nói ngoài lựa chọn những nhóm ngành nêu trên, lựa chọn từng cổ phiếu cũng quan trọng. Thị trường chứng khoán có hàng trăm mã cỡ nhỏ và vừa, là một nguồn cơ hội tiềm năng để có lợi nhuận vượt trội thị trường khi năm ngoái, các cổ phiếu này đều tăng khoảng 30%, vượt xa hiệu suất tổng thể. Tuy nhiên quỹ này lưu ý đây là cơ hội cho các nhà đầu tư chuyên nghiệp, như chính VinaCapital. Trong khi đó, nhiều cổ phiếu vừa và nhỏ không được theo dõi sát sao hoặc hiểu rõ bởi nhà đầu tư bán lẻ trong nước.Với phương pháp ưu tiên những ngành tăng trưởng lợi nhuận tốt, Dragon Capital cũng vừa công bố danh mục đầu tư hiện tại. Trong đó, quỹ DCDE đang rót tiền nhiều nhất vào các ngành ngân hàng, bán lẻ, bất động sản dân cư, công nghệ thông tin, thép, hóa chất và chứng khoán. Theo dự báo của quỹ ngoại này, các ngành kể trên đều có triển vọng tăng lợi nhuận với tốc độ hai con số trong năm nay. Cao nhất là bán lẻ với gần 153%, theo sau là nhóm thép (47%) và hóa chất (39%).Bên cạnh tăng trưởng lợi nhuận, Dragon Capital còn cho rằng đây là những nhóm có mức độ biến động thấp hơn mức chung của thị trường, phù hợp với chiến lược cẩn trọng nhất định của quỹ này. Các chuyên gia lưu ý, nhà đầu tư không thiết lập một danh mục quá phụ thuộc vào một ngành nào đó để tránh khi xuất hiện rủi ro sẽ ảnh hưởng đến toàn bộ số tiền đã rót vào thị trường.Các công ty chứng khoán cũng gợi ý nhà đầu tư lựa chọn cổ phiếu trong năm nay thông qua triển vọng tăng trưởng lợi nhuận từng ngành. Chứng khoán Vietcombank (VCBS) cho rằng sự phân hóa giữa các cổ phiếu sẽ tiếp tục rõ nét hơn đặt trong bối cảnh mức độ biến động lớn của thị trường."Nhà đầu tư cần vừa sàng lọc và tìm kiếm cơ hội đầu tư ở những doanh nghiệp có triển vọng tốt, vừa chú ý lựa chọn thời điểm giải ngân khi giá cổ phiếu vẫn đang được giao dịch ở vùng định giá hợp lý để đảm bảo mục tiêu quản trị rủi ro", nhóm phân tích này lưu ý.Theo VCBS, mặt bằng lãi suất tiếp tục ở mức thấp và vẫn có thể giảm thêm, làn sóng chuyển dịch một phần hoạt động sản xuất từ Trung Quốc, hoạt động đầu tư công vẫn tiếp tục là điểm nhấn đáng chú ý trong thời gian tới. Do đó, các ngành được hưởng lợi sẽ là ngân hàng, bất động sản khu công nghiệp, các doanh nghiệp phát triển hạ tầng.Với nhà đầu tư muốn nắm giữ cổ phiếu dài hạn cho mục tiêu tích sản, VCBS gợi ý có thể tìm kiếm cơ hội ở các ngành có tính chất "phòng thủ", đặc biệt là các doanh nghiệp đầu ngành với kết quả kinh doanh ít phụ thuộc hơn vào chu kỳ kinh tế. Trên thị trường chứng khoán, các cổ phiếu có đặc điểm như vậy thường là các doanh nghiệp có yếu tố nhà nước và hoạt động ở những ngành như công nghệ thông tin, viễn thông, các nhóm tiện ích như thủy điện, nhiệt điện, cấp nước...Tất Đạt
