Theo số liệu của Hiệp hội Bảo hiểm (IAV), tính đến cuối tháng 6, toàn thị trường có 13,35 triệu hợp đồng bảo hiểm nhân thọ (sản phẩm chính) đang có hiệu lực, giảm khoảng 550.000 hợp đồng so với đầu năm nay.Đây là lần đầu tiên số hợp đồng bảo hiểm nhân thọ của toàn thị trường sụt giảm, kể từ 2014.Nguyên nhân có thể do ảnh hưởng của cuộc "khủng hoảng" niềm tin lớn nhất từ trước đến nay. Điều này khiến số hợp đồng bán mới toàn thị trường trong nửa đầu năm giảm mạnh 31% so với cùng kỳ năm ngoái, xuống 1,028 triệu hợp đồng.Trong đó, số hợp đồng bảo hiểm bán chéo qua ngân hàng ghi nhận giảm tại một số đơn vị. Bên cạnh đó, kênh đại lý truyền thống ở các doanh nghiệp top đầu gặp khó khi tiếp cận khách hàng mới. Một số tư vấn viên phải xoay qua nhờ bạn bè, người thân hỗ trợ các loại bảo hiểm giá trị thấp để đạt chỉ tiêu, thay vì bán các loại bảo hiểm liên kết đầu tư như trước.Ngoài ra, có khoảng 1,5 triệu hợp đồng bị khách hàng hủy hoặc mất hiệu lực trong 6 tháng. Con số này bao gồm các khách hàng chủ động hủy ngang, dừng đóng phí trước thời hạn và cả những hợp đồng hết thời hạn đóng phí.Sau sự cố tại Ngân hàng Sài Gòn (SCB) từ cuối tháng 10 năm ngoái, hàng loạt khách hàng mua bảo hiểm của Manulife đòi doanh nghiệp hoàn lại tiền. Làn sóng khiếu nại cũng lan sang các doanh nghiệp và ngân hàng khác.Doanh thu phí bảo hiểm nhân thọ toàn thị trường 6 tháng cũng giảm gần 8% so với cùng kỳ năm trước, ước đạt 77.830 tỷ đồng. Doanh thu khai thác mới giảm mạnh 38%, ước đạt 15.500 tỷ đồng.Nửa đầu năm nay, thị phần khai thác mới của doanh nghiệp cũng có sự xáo trộn mạnh. Manulife sau hai năm liên tục dẫn đầu về doanh số bán mới, hiện lùi về vị trí thứ ba, sau khủng hoảng xuất phát từ sự cố SCB.Nửa đầu năm, Prudential dẫn đầu về doanh thu phí bảo hiểm khai thác mới (2.740 tỷ đồng), tiếp theo là Dai-ichi Life (2.046 tỷ đồng), Manulife (1.976 tỷ đồng), Bảo Việt Nhân thọ (1.912) tỷ đồng. Sun Life đứng top 5 với doanh thu 1.183 tỷ đồng.Tính theo doanh thu phí bảo hiểm lũy kế, Bảo Việt Nhân Thọ đang dẫn đầu với 20,6% thị phần, tiếp theo là Manulife (17,2%), Prudential (16,5%), Dai-ichi Life (12,5%), AIA (10%), FWD (3,4%), Sun Life (3%), MB Ageas (3%), Generali (2,7%), Chubb Life (2,7%), Hanwha Life (2,5%), Cathay Life (1,8%), MVI (1,46%), BIDV Metlife (1%).Còn các doanh nghiệp khác gồm FWD Assurance, Mirae Asset Prevoir, Phú Hưng Life, Fubon Life, Shinhan Life chiếm tổng 1,5% thị phần.  Trong nửa đầu 2023, IAV cũng cho biết các doanh nghiệp bảo hiểm chi trả ước đạt 25.850 tỷ đồng, tăng 37% với cùng kỳ năm trước.Quỳnh Trang
