Tổng công ty cổ phần Bảo hiểm Xuân Thành vừa bổ nhiệm chủ tịch mới từ 15/8, sau khi ông Nguyễn Văn Thùy thôi nhiệm.Như vậy, ông Thùy hiện không còn nắm giữ chức vụ tại Bảo hiểm Xuân Thành sau chục năm gắn bó, trong đó có 8 năm làm chủ tịch và gần 2 năm kiêm nhiệm tổng giám đốc.Cũng từ cuối tháng 4 năm nay, ông gia nhập Ngân hàng Bưu điện Liên Việt (LPBank) nơi anh trai là "bầu" Thụy làm chủ tịch, đồng thời cũng là ngân hàng đối tác phân phối bảo hiểm cho Xuân Thành. Hiện tại, ông Thùy là Phó chủ tịch nhà băng này.Sau khi ông Thùy thôi nhiệm, Bảo hiểm Xuân Thành bổ nhiệm chủ tịch mới là bà Đinh Thị Thu Hương, sinh năm 1990, thạc sỹ chuyên ngành Kế hoạch phát triển.Bà Hương gia nhập Bảo hiểm Xuân Thành từ năm 2012, đến năm 2019 giữ vị trí Phó giám đốc Tài chính kế toán. Từ năm 2022, bà Hương được giao phụ trách Ban Tài chính kế toán.Từ cuối tháng 7 năm nay, Bảo hiểm Xuân Thành cũng bổ nhiệm tổng giám đốc mới là ông Dương Văn Đạt, sinh ngày 9/4/1983.Bên cạnh đó, các nhân sự cấp cao của doanh nghiệp này, như tại Bảo hiểm Xuân Thành Đồng Tháp và Bảo hiểm Xuân Thành Nam Trung Bộ gần đây cũng thay đổi. Đầu tháng 7, Giám đốc Bảo hiểm Xuân Thành Tràng An bị cơ quan cảnh sát điều tra khởi tố, bắt tạm giam vì "gian lận trong kinh doanh bảo hiểm".Bảo hiểm Xuân Thành là doanh nghiệp phi nhân thọ với tổng tài sản hơn 1.500 tỷ, tính đến cuối 2022. Trong năm ngoái, doanh nghiệp này có doanh thu thuần từ kinh doanh bảo hiểm tăng trưởng gần 40% đạt 702 tỷ, doanh thu tài chính tăng 20% đạt 57 tỷ đồng song lợi nhuận sau thuế khiêm tốn hơn 1 tỷ đồng, giảm gần 35% so với năm trước.Theo niên giám bảo hiểm 2021, hai cổ đông lớn chiếm trên 10% vốn điều lệ là Công ty TNHH đầu tư và phát triển Xuân Thái và Công ty TNHH đầu tư xây dựng và phát triển Xuân Thành do bố đẻ của anh em "bầu" Thụy, là doanh nhân Nguyễn Xuân Thành quản lý.Quỳnh Trang
