Tính đến cuối tháng 6, Sun Life Việt Nam bảo vệ tài chính cho gần 240.000 khách hàng, tổng số tiền chi trả quyền lợi lên tới 2.630 tỷ đồng trong gần 9 năm gần đây, riêng năm 2022 là hơn 758 tỷ đồng. Để phục vụ khách hàng trọn đời, bên cạnh các giải pháp sản phẩm phù hợp, dịch vụ khách hàng sáng tạo là nhân tố cho sự gắn kết bền lâu. Từ việc tư vấn về giải pháp, quản lý hợp đồng, các dịch vụ và tiện ích đóng phí bảo hiểm, đến việc chăm sóc khách hàng sẽ là hành trình khách hàng cùng tham gia và trải nghiệm. Ví dụ, khách hàng tham gia hợp đồng sẽ nhận được một lá thư chào mừng được viết bởi nhà thơ Vi Thùy Linh, hoặc nhận được lời chào mừng bằng một video... Sun Life Việt Nam cũng tổ chức nhiều triển lãm, hoạt động nghệ thuật, văn hóa để khách hàng, cộng đồng tham gia, trải nghiệm và cùng chia sẻ những giá trị cuộc sống.Để chinh phục khách hàng, Sun Life Việt Nam còn đưa ra nhiều giải pháp sáng tạo công nghệ, xây dựng kênh phân phối và dịch vụ khác biệt để mang lại những trải nghiệm tối ưu hóa cho từng cá nhân.Theo đó, cuối năm 2021, doanh nghiệp tăng vốn điều lệ từ 14.380 tỷ đồng lên 16.480 tỷ đồng, thể hiện sức mạnh nguồn lực tài chính của tập đoàn tài chính Canada và khẳng định cam kết mang đến tương lai tươi sáng hơn cho khách hàng và cộng đồng. Với số vốn tăng lần này, Sun Life trở thành một trong 3 công ty bảo hiểm có vốn điều lệ lớn nhất đang hoạt động tại thị trường Việt Nam.Với nguồn lực tài chính và sự hậu thuẫn của công ty mẹ từ Canada, những năm gần đây, Sun Life Việt Nam dần phát triển toàn diện cả về doanh thu, hệ thống kênh phân phối, công nghệ thông tin, dịch vụ khách hàng, sản phẩm, thương hiệu... Từ năm 2019, doanh thu Sun Life Việt Nam đạt gần 1.000 tỷ đồng, tăng hơn 200 tỷ đồng so với năm 2018. Đến năm 2020, doanh thu công rt đạt hơn 1.307 tỷ đồng, tiếp tục tăng ở mức 3.014 tỷ đồng năm 2021 và đạt đỉnh hơn 5.173 tỷ đồng năm 2022.Cùng với sự tăng trưởng doanh thu phí, nhà bảo hiểm này cũng đang đầu tư tài chính dài hạn như trái phiếu chính phủ, trái phiếu doanh nghiệp với số tiền tương ứng 3.213 tỷ đồng và 1.394 tỷ đồng trong năm 2022. Bên cạnh đó, Sun Life Việt Nam còn đáp ứng những tiêu chuẩn của tập đoàn toàn cầu với hệ thống xếp hạng tín nhiệm nội bộ theo tiêu chuẩn thế giới của S&P Global.Ngoài ra, các khoản đầu tư ngắn hạn của công ty hiện ở mức 2.931 tỷ đồng. Các khoản đầu tư trái phiếu chính phủ của Sun Life Việt Nam có thời gian đáo hạn là 10 năm, 15 năm, 20 năm và 30 năm, với lãi suất từ 2,5% đến 8,8% mỗi năm. Trong khi đó, trái phiếu doanh nghiệp có thời gian đáo hạn từ 1 năm đến 20 năm với lãi suất từ 6,6% đến 13% mỗi năm. Sun Life Việt Nam có kế hoạch nắm giữ những trái phiếu này đến ngày đáo hạn. Điều này giúp công ty có bảo tức tích lũy hàng năm hiệu quả và bền vững cho khách hàng, luôn thuộc nhóm các công ty có tỷ suất trả lãi sản phẩm cao nhất thị trường.Không nằm ngoài xu hướng chuyển đổi số, Sun Life đang liên tục đưa ra giải pháp mới trên nền tảng kỹ thuật số để hỗ trợ hoạt động kinh doanh và mang đến sự tiện lợi, giá trị dài lâu. Ví dụ, một chiếc thẻ Sun Card tích hợp tất cả thông tin và điều khoản bảo hiểm, giúp khách hàng tiết kiệm thời gian trong việc tra cứu thông tin hợp đồng, sử dụng ở mọi lúc mọi nơi.Công ty cũng chú trọng đầu tư vào các chương trình vì cộng đồng với cam kết mang đến cho khách hàng và cộng đồng cuộc sống khỏe mạnh hơn cả về tài chính và sức khỏe. Cùng mục tiêu này, Sun Life tập trung vào chất lượng nhân sự và chú trọng phát triển toàn diện cho nhân viên từ kiến thức, kỹ năng, thể chất hay tinh thần, tài chính. Môi trường làm việc an toàn, cởi mở, hòa hợp và tạo cơ hội công bằng cho mọi người trong nền tảng văn hóa đa dạng, tôn trọng sự khác biệt giúp đội ngũ ngày càng lớn mạnh, gắn kết hơn."Với nguồn lực tài chính và cam kết phát triển bền vững tại Việt Nam, chúng tôi đang mang đến các giải pháp sáng tạo về công nghệ, sản phẩm, dịch vụ, marketing, nhằm nâng tầm trải nghiệm khách hàng, thực hiện thành công lời hứa vì một tương lai tươi sáng hơn cho cộng đồng", ông Luc Nhon Ly, Tổng Giám đốc Sun Life Việt Nam cho biết.Đặc biệt, nằm trong kế hoạch phát triển toàn diện của công ty, chương trình "Sun Bright - Vầng dương khai phóng tiềm năng" lần đầu tiên thực hiện tại Việt Nam từ năm 2022 để tìm kiếm và phát triển những sinh viên tài năng. Sau gần 2 năm triển khai, chương trình đã tuyển chọn 15 tài năng ở nhiều ngành học khác nhau. Các bạn vừa được cấp học bổng, vừa hỗ trợ tài chính trong giai đoạn thực tập tại Việt Nam, tại một thị trường của Sun Life ở châu Á và Canada. Sau khi tốt nghiệp, các tài năng này sẽ có cơ hội làm việc chính thức tại Sun Life.Chương trình được kỳ vọng góp phần nuôi dưỡng đam mê, chắp cánh những tài năng trẻ, qua đó đóng góp vào nguồn nhân lực chất lượng cao cho ngành bảo hiểm nói riêng và Việt Nam nói chung.Với tiềm năng tăng trưởng của thị trường bảo hiểm Việt Nam và kết quả kinh doanh trong năm qua, lãnh đạo Sun Life cho biết công ty quyết tâm mang đến những sản phẩm, dịch vụ sáng tạo để thỏa mãn nhu cầu ngày càng cao của khách hàng. Đó cũng là cam kết của Sun Life - thương hiệu toàn cầu có bề dày lịch sử 160 năm hoạt động đang hoạt động tại Việt Nam.Thanh Thư
