Theo đó, khách hàng khi tham gia quay số trúng thưởng trong chương trình "Vui hè thả ga, nhận thưởng cực đã" có thể nhận về nhiều phần thưởng với tổng giá trị đến 50 triệu đồng. Giải thưởng gồm 1 giải Nhất là iPhone 14 128GB, 2 giải Nhì - mỗi giải 1 coupon du lịch trị giá 8 triệu đồng, 3 giải Ba – mỗi giải 1 máy ảnh Fujifilm Instax MINI 40 và 5 giải Khuyến khích - mỗi giải 1 vali du lịch.Đặc biệt, mỗi hóa đơn bảo hiểm xe máy tại KB Fina tương ứng với 1 mã quay số cùng 1 cơ hội tham gia minigame "rinh" iPhone 14 và các phần quà giá trị khác. Càng mua nhiều, khách càng sở hữu nhiều số may mắn để tham gia quay số, cơ hội trúng thưởng càng cao.Tìm hiểu thêm tại đây.Ra mắt tháng 6/2021, ứng dụng KB Fina hiện sở hữu 3 triệu người dùng và được phát triển bởi KB Financial Group – một trong những tập đoàn tài chính hàng đầu Hàn Quốc với giá trị vốn hóa 15 tỷ USD.Chỉ trong một ứng dụng, KB Fina kết nối với mọi nhu cầu về sức khỏe, tài chính, lối sống và cung cấp nhiều tiện ích nâng tầm trải nghiệm cho khách hàng. Trong tương lai, KB Fina định hướng trở thành công ty tài chính và công nghệ hàng đầu Việt Nam, với sứ mệnh là trợ lý đời sống ưu việt, tâm điểm kết nối mọi nhu cầu tài chính và đời sống toàn diện dành cho người Việt. Mới đây nhất, trong tháng 7, KB Fina chính thức hợp tác cùng Fmarket, mang đến cho người dùng tính năng đầu tư chứng chỉ quỹ tích hợp ngay trên ứng dụng KB Fina.Thanh Thư
