Tham dự lễ ký kết có ông Bùi Thanh Hải - đại diện Cục quản lý, giám sát Bảo hiểm (Bộ Tài chính), ông Nguyễn Xuân Hòa - Tổng Giám đốc PVI, ông Dương Thanh Francois - Chủ tịch Hội đồng Thành viên Bảo hiểm PVI, ông Phạm Anh Đức - Tổng Giám đốc Bảo hiểm PVI, ông Choi Mun Seob - Tổng Giám đốc Bảo hiểm NH P&C, ông Choong Kwan Cho – Giám đốc điều hành Công ty môi giới UIB Hàn Quốc và đại diện ban lãnh đạo hai bên.Theo đó, Bảo hiểm PVI và Bảo hiểm NH P&C cam kết mở rộng lĩnh vực tái bảo hiểm, đồng thời tận dụng mạng lưới khách hàng và dịch vụ để phát triển các thế mạnh dịch vụ, sản phẩm.Phạm vi của thỏa thuận hợp tác này gồm tất cả dịch vụ bảo hiểm phi nhân thọ và tái bảo hiểm, đặc biệt là tăng cường quan hệ hợp tác giữa 2 công ty trong việc triển khai các dự án có vốn góp của Hàn Quốc, tập đoàn NongHyup và các dịch vụ nhận tái bảo hiểm.Phát biểu tại lễ ký kết, ông Dương Thanh Francois cho biết, Việt Nam và Hàn Quốc đã nâng cấp quan hệ thành "đối tác chiến lược toàn diện". Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - Hàn Quốc cũng thúc đẩy mạnh mẽ các hoạt động thương mại và đầu tư giữa hai quốc gia. Do đó, Bảo hiểm PVI mong muốn được hợp tác chặt chẽ với Bảo hiểm NH P&C trên tất cả lĩnh vực tiềm năng, đặc biệt là bảo hiểm nông nghiệp và tái bảo hiểm. "Tôi tin tưởng chương trình hợp tác lần này sẽ là cơ sở vững chắc để hai bên tận dụng các lợi thế cạnh tranh, nhằm mang lại những lợi ích song phương và tạo ra thành quả cao, thúc đẩy mối quan hệ tốt đẹp giữa hai công ty", ông Dương Thanh Francois khẳng định.Về phía Bảo hiểm NH P&C, ông Choi Mun Seob chia sẻ: "Thông qua việc ký thỏa thuận hợp tác với Bảo hiểm PVI, chúng tôi mong muốn hai bên sẽ hợp tác chặt chẽ tại thị trường bảo hiểm Việt Nam, cùng nhau phát triển và tạo ra một mô hình lợi nhuận mới".Trước đó, ngày 20/6, Bảo hiểm PVI và Bảo hiểm NH P&C cũng ký thỏa thuận hợp tác kinh doanh toàn diện tại trụ sở chính của Bảo hiểm NH P&C, quận Seodaemun-gu, Seoul, Hàn Quốc.Bảo hiểm PVI là một trong những doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ hàng đầu thị trường bảo hiểm Việt Nam, cả về doanh thu và lợi nhuận. Đây cũng là doanh nghiệp đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam được xếp hạng tín nhiệm tài chính A- (xuất sắc) bởi A.M Best. Ngoài ra, doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ này 2 năm liên tiếp được bình chọn Top 50 doanh nghiệp lợi nhuận xuất sắc Việt Nam (2021-2022).Trong khi đó, Bảo hiểm NH P&C là thành viên của Tập đoàn Tài chính NongHyup - được sở hữu 100% bởi Liên đoàn Nông nghiệp Quốc gia Hàn Quốc. Bảo hiểm NH P&C được A.M Best xếp hạng tín nhiệm tài chính A- từ năm 2015 và tiếp tục duy trì với triển vọng ổn định đến nay. Đặc biệt, đây là doanh nghiệp bảo hiểm chuyên nghiệp và độc quyền trong lĩnh vực bảo hiểm nông nghiệp tại Hàn Quốc. Năm 2022, tổng tài sản của Bảo hiểm NH P&C đạt 13.000 tỷ Won, doanh thu phí bảo hiểm đạt 4.000 tỷ Won và lợi nhuận ròng đạt 1.147 tỷ Won –mức hiệu quả tốt nhất của công ty từ trước đến nay.Thanh Thư
