Đây là một trong những chỉ thị của Phó thủ tướng Lê Minh Khái sau cuộc họp ngày 18/4 liên quan tới việc cung cấp dịch vụ bảo hiểm nhân thọ thời gian qua. Phó thủ tướng đưa ra các nhiệm vụ cho Bộ Tài chính, Ngân hàng Nhà nước và Bộ công an để ổn định, lành mạnh thị trường bảo hiểm.Với Ngân hàng Nhà nước, Phó thủ tướng giao cơ quan này rà soát, làm rõ phản ánh về các bất cập có liên quan đến đại lý bảo hiểm độc quyền tại ngân hàng, tình trạng ép buộc, lôi kéo khách hàng của ngân hàng tham gia bảo hiểm."Ngân hàng Nhà nước phải có biện pháp chấn chỉnh, không để tạo dư luận xấu, làm ảnh hưởng uy tín của ngành ngân hàng và quyền lợi chính đáng của khách hàng", Phó thủ tướng chỉ đạo.Bộ Tài chính cũng được yêu cầu sớm hoàn thiện các Nghị định hướng dẫn Luật Kinh doanh bảo hiểm 2022 và các văn bản hướng dẫn liên quan. Trong đó, cần bổ sung quy định nhằm tăng cường trách nhiệm của doanh nghiệp bảo hiểm trong việc nâng cao chất lượng đại lý, giám sát hoạt động tư vấn, minh bạch thông tin với khách hàng.Về phía các doanh nghiệp bảo hiểm phải có trách nhiệm rà soát quy trình nghiệp vụ, tiếp nhận và xử lý kịp thời phản ánh của người dân về hợp đồng bảo hiểm, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.Ngoài ra, Phó thủ tướng yêu cầu Bộ Công an phối hợp các bộ, cơ quan liên quan để nắm bắt tình hình, đảm bảo an ninh trật tự của thị trường, xử lý nghiêm theo quy định pháp luật với các tổ chức, các nhân vi phạm.Các động thái trên được Phó thủ tướng đưa ra trong bối cảnh thị trường bảo hiểm nhân thọ (giai đoạn 2018-2022) tăng trưởng nhanh với tốc độ trung bình 21% mỗi năm. Tuy nhiên, ngày càng nhiều người dân phản ánh tiêu cực về các hợp đồng bảo hiểm nhân thọ như bị ngân hàng ép mua kèm khoản vay hay bị đại lý bảo hiểm cung cấp thông tin không rõ ràng gây nhầm lẫn, chất lượng dịch vụ sau bán hàng cũng chưa tốt.Bộ Tài chính nhận định các sản phẩm bảo hiểm nhân thọ trên thị trường ngày càng phong phú, trong đó có các sản phẩm rất phức tạp như bảo hiểm nhân thọ liên kết đầu tư. Nhiều sự việc lùm xùm xuất phát theo Bộ Tài chính, do đặc thù của hợp đồng bảo hiểm là dài hạn, có nhiều thuật ngữ chuyên môn sâu, các đơn vị giao chỉ tiêu doanh số bán hàng và tâm lý của người tham gia bảo hiểm...Quỳnh Trang
