Nói với VnExpress, một khách hàng làm việc với Manulife ngày 5/5 cho biết được công ty này cam kết hoàn lại tiền bảo hiểm hơn 110 triệu đồng vào tài khoản ngân hàng trong 10 ngày làm việc, kể từ ngày ký thoả thuận với hãng.Thoả thuận mà Manulife yêu cầu người này ký gồm nhiều điều khoản về việc giữ im lặng. Trong đó, khách cam kết không khiếu nại, yêu cầu thanh toán hoặc thực hiện hành động chống lại Manulife và các cấp quản lý, nhân viên của hãng. Đơn thoả thuận này cũng yêu cầu bên mua bảo hiểm cam kết rút đơn khởi kiện tại Toà án nhân dân.Liên quan vấn đề này, Công ty bảo hiểm nhân thọ Manulife Việt Nam cho biết ngay sau dịp lễ, hãng bắt đầu có các buổi gặp mặt trực tiếp với khách hàng đã nộp đơn khiếu nại về sản phẩm "Tâm an đầu tư". Đây là gói bảo hiểm được phân phối qua Ngân hàng Sài Gòn - SCB. Loại bảo hiểm này thực chất là bảo hiểm liên kết đơn vị, theo đó tiền được chia thành hai rổ gồm bảo hiểm và phần đầu tư vào chứng chỉ quỹ với các danh mục khác nhau như cổ phiếu, trái phiếu doanh nghiệp, trái phiếu chính phủ, không cam kết lãi suất.Nhiều khách hàng thời gian qua đã đồng loạt khiếu nại về sản phẩm bảo hiểm này của Manulife. Điểm chung của các khiếu nại là khách nói khi đến gửi tiết kiệm bị nhân viên ngân hàng SCB dụ gửi "tiết kiệm đầu tư để lãi hơn" nhưng lại thành mua "bảo hiểm nhân thọ".Đến hết ngày 5/5, Manulife cho biết đã gặp khoảng 20 khách hàng trong diện mua gói bảo hiểm trên nhằm thống nhất các giải pháp, bao gồm hoàn tiền và giảm phí bảo hiểm. Công ty tiếp tục sắp xếp lịch hẹn với nhiều khách hàng trong tháng 5 này và kỳ vọng thống nhất được giải pháp muộn nhất vào cuối tháng 6.Hãng bảo hiểm này giải thích rằng họ đưa ra "những hành động đặc biệt chưa từng có" thời điểm này xuất phát từ sự cảm thông với khách hàng SCB sau khủng hoảng tại nhà băng xảy ra vào tháng 10 năm ngoái. "Đây là một quyết định không hề dễ dàng, vì thế công ty đã cần nhiều thời gian để cân nhắc", Manulife nói.Hiện công ty này không công khai con số khách hàng khiếu nại về sản phẩm "Tâm an đầu tư". Các tiêu chí để quyết định hoàn tiền cho người mua bảo hiểm cũng chưa được công bố chi tiết.Theo Manulife, kết quả giải quyết khiếu nại được xác định dựa trên đánh giá các yếu tố. Ngoài tính đầy đủ, hợp pháp của hồ sơ hợp đồng bảo hiểm, hãng này sẽ cân nhắc nhiều yếu tố khác như kết quả phỏng vấn, đối chất với các tư vấn viên và nhân viên ngân hàng liên quan, các thông tin do khách hàng cung cấp trong đơn khiếu nại, bằng chứng hoặc các yếu tố liên quan để có giải pháp cho từng khách hàng.Trước đó, nhiều khách hàng khiếu nại với hãng bảo hiểm rằng họ bị nhân viên SCB dụ từ "gửi tiết kiệm" thành mua "bảo hiểm nhân thọ". Sau nhiều lần làm việc với hãng không thành, những ngày cuối tháng 4, ít nhất một trăm người đã gửi đơn tập thể lên Công an TP HCM, tố cáo Manulife Việt Nam và SCB. Họ cho rằng bị ngân hàng phối hợp công ty bảo hiểm giả chữ ký, kê khống thu nhập, chuyển tiền tiết kiệm thành hợp đồng bảo hiểm.Công an TP HCM chưa đưa ra quan điểm về các tố giác này, song cho biết sẽ làm rõ những bất thường, nếu có, trong giao dịch. Các đơn và tài liệu liên quan sẽ được báo cáo và chuyển đến cơ quan có thẩm quyền xem xét, giải quyết theo quy định của pháp luật.
