Giải thưởng nằm trong khuôn khổ chương trình "International Finance Insurance Awards" của tạp chí tài chính quốc tế International Finance Magazine (IFM) của Anh. Đây là giải thưởng thường niên nhằm vinh danh những tổ chức có thành tích, nỗ lực phát triển nổi bật trong nhiều lĩnh vực trên toàn cầu. Trong đó, International Finance Insurance Award đánh giá cao những doanh nghiệp bảo hiểm đang cố gắng bảo vệ lợi ích của khách hàng trên toàn thế giới.Năm 2022, Tổng công ty Bảo hiểm PVI (Bảo hiểm PVI) đã hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch kinh doanh năm 2022, duy trì vị trí cao trong lĩnh vực bảo hiểm phi nhân thọ. Đây cũng là một trong số ít các doanh nghiệp Việt được xếp hạng tín nhiệm tài chính A- (xuất sắc) bởi AM Best.Song song với việc hoạt động kinh doanh, Bảo hiểm PVI luôn đặt mục tiêu hướng đến trải nghiệm của khách hàng. Theo đó, doanh nghiệp hợp tác với các đơn vị hàng đầu về thương mại điện tử, không ngừng cải tiến dịch vụ, sản phẩm. Bên cạnh đó việc thành lập đơn vị thành viên thứ 40 - Công ty Bảo hiểm PVI Digital hồi đầu năm 2023 được xác định là bước tiến mới của Bảo hiểm PVI nhằm đưa ứng dụng công nghệ vào hoạt động kinh doanh, giúp đa dạng hóa các kênh phân phối bảo hiểm phi truyền thống, từ đó, mang đến những trải nghiệm tốt hơn cho khách hàng.Năm 2021, Bảo hiểm PVI cũng giành hai giải thưởng từ IFM gồm Công ty Bảo hiểm Phi nhân thọ tốt nhất và Công ty Bảo hiểm Phi nhân thọ Thực hiện hoạt động trách nhiệm xã hội Tốt nhất"Những giải thưởng đạt được là sự ghi nhận hoạt động của Bảo hiểm PVI trong việc sáng tạo, phát triển và cải tiến chất lượng các sản phẩm bảo hiểm nhằm mang đến những sự bảo vệ tốt nhất cho đối tác, khách hàng. Đây cũng là nguồn động lực, mục tiêu phấn đấu để doanh nghiệp tiếp tục khẳng định vị thế tại thị trường bảo hiểm trong và ngoài nước thời gian tới", đại diện Bảo hiểm PVI chia sẻ.Tuệ Minh
