Theo ghi nhận, giá vé khứ hồi Hà Nội - TP HCM các ngày cuối tuần sau (15-17/3) giảm xuống mức thấp nhất từ 3,5 triệu đồng, đã bao gồm thuế phí. So với 1-2 tuần trước, mức giá này chỉ bằng một nửa. Sang tuần sau đó, giá vé khứ hồi trên "đường bay vàng" này còn thấp hơn, chỉ từ 3 triệu đồng.Tương tự, các chặng Hải Phòng, Thanh Hóa, Vinh - TP HCM, vé khứ hồi cuối tuần (22-24/3) cũng chỉ từ 3 triệu. Khoảng 10 ngày trước, chiều đi TP HCM từ các địa phương này phần lớn "cháy vé" hoặc chỉ còn hạng thương gia. Nhìn chung, mặt bằng giá vé máy bay nội địa sẽ giảm thêm từ tuần đầu tháng 4 cho đến trước dịp ngày lễ 30/4-1/5.Trong các ngày cuối tuần đầu tháng 4, giá vé khứ hồi chặng từ Hà Nội đến các địa điểm du lịch nổi tiếng như Nha Trang, Đà Lạt, Phú Quốc cũng giảm mạnh. Trong đó, vé khứ hồi Hà Nội - Phú Quốc thấp nhất từ 3,4 triệu đồng, Hà Nội - Nha Trang từ 3,5 triệu đồng, Hà Nội - Đà Lạt từ 3,6 triệu đồng.Theo đại diện truyền thông một hãng hàng không tư nhân, mặt bằng giá vé máy bay nội địa bắt đầu giảm do đã qua giai đoạn cao điểm Tết, nhu cầu đi lại của hành khách hạ nhiệt. Cũng như những năm trước, từ nay đến đến cuối tháng 5 (trừ dịp lễ 30/4) là giai đoạn thấp điểm của hàng không nội địa. Giá vé thường sẽ tăng cao trở lại trong cao điểm hè, bắt đầu từ đầu tháng 6.Năm nay, vé máy bay nội địa sau Tết 3 tuần vẫn khan hiếm bởi các hãng hàng không trong nước thiếu tàu bay, bị suy giảm khả năng cung ứng. Giữa tuần qua, Cục Hàng không cục thông tin về việc triệu hồi động cơ sử dụng trên hàng chục tàu A321neo của Vietnam Airlines, Vietjet và Bamboo Airways dừng khai thác đội bay Embraer E190. Theo cơ quan trên, những nguyên nhân này tác động trực tiếp đến lực lượng vận tải, quy mô đội tàu bay và tải cung ứng trên các đường bay nội địa, quốc tế trong năm nay và cả năm 2025.Cơ quan quản lý yêu cầu, các hãng bay trong nước chủ động kế hoạch khai thác, có phương án dự phòng bổ sung số lượng tàu bay bị thiếu hụt do sửa chữa động cơ. Trong giai đoạn biến động đội tàu bay này, Cục đề nghị các hãng công bố hàng ngày danh sách chuyến bay thay đổi giờ để hành khách bố trí hành trình đi lại phù hợp, cũng như thực hiện đúng quy định công khai thông tin về giá, không để xảy ra tình trạng tăng giá vé trái phép.Căng thẳng về nguồn lực, nhưng so với năm ngoái, hoạt động kinh doanh của các hãng hàng không hiện cũng có phần đỡ căng thẳng hơn với chi phí nhiên liệu bay. Hiện tại, giá xăng Jet A1 ở quanh mức 86 USD một thùng, trong khi bình quân cả năm ngoái khoảng 114 USD một thùng. Theo lãnh đạo một hãng bay, một trong những điều kiện quan trọng để mặt bằng giá vé giảm là chi phí nhiên liệu phải đi xuống.Anh Tú
