Ngày 7/3, khi giá vàng trong nước lập kỷ lục theo diễn biến thế giới, ghi nhận của VnExpress tại Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) trên đường Nguyễn Thị Minh Khai (quận 3), lượng khách giao dịch trở nên đông đúc.Lúc 11h, tại quầy vàng nhẫn trơn 24K, nhiều người ngồi chờ tới lượt giao dịch, phần đông là mua vào. Thời điểm này, các tiệm kim hoàn bán giá vàng nhẫn trơn ở mức đỉnh lịch sử 68 triệu đồng một lượng. Nhiều khách hàng tới giao dịch một vài chỉ nhưng cũng có người mua vào cả chục lượng vàng.Ông Hạnh (quận 5) cho biết trước nay có thói quen tích trữ vàng thay vì gửi tiết kiệm. Gần đây khi biết vàng miếng đối mặt với rủi ro thay đổi chính sách, ông quyết định chuyển qua mua vàng nhẫn để an tâm hơn.Bất chấp giá tăng cao, ông Hạnh nói mua để tích lũy chứ không phải "lướt sóng" nên không lo mua ở đỉnh. Ông cũng cho rằng giá vàng có thể còn đi lên khi có nhiều dự báo kim loại quý thế giới chưa dứt đà tăng."Lúc giá vàng nhẫn lên 62 triệu đồng một lượng, tôi chờ giảm xuống để mua vào. Nhưng chờ mãi giá cứ đi lên, sốt ruột quá nên tôi quyết định xuống tiền", ông nói.Một khách hàng khác quê ở Trà Vinh, sáng nay - lúc vàng miếng đạt đỉnh - cũng nhờ con trai tranh thủ đến SJC bán toàn bộ 10 lượng đã nắm giữ nhiều năm qua. Toàn bộ khoản tiền này, bà dùng để chuyển sang mua vàng nhẫn trơn 24K với mức giá thấp hơn chục triệu đồng một lượng."Có cùng hàm lượng vàng nhưng giá nhẫn trơn thấp hơn vàng miếng SJC nên tôi quyết định nắm giữ nhẫn trơn. Với tôi, vàng vẫn là kênh tích lũy tiền tốt hơn gửi tiết kiệm", bà chia sẻ.Một nhân viên của SJC cho biết lượng khách giao dịch trong những ngày gần đây nhộn nhịp hơn so với ngày thường. Trước nhu cầu vàng nhẫn tăng lên khác với diễn biến mọi năm, cửa hàng có những thời điểm tạm hết mặt hàng nhẫn trơn 1 chỉ. "Đây là hiện tượng chưa từng có từ trước đến nay", nhân viên này nói.Trong khi đó, tại các thương hiệu vàng lớn khác như DOJI và PNJ, vàng nhẫn trơn 24K vốn không phải là mặt hàng kinh doanh chủ đạo, lượng khách giao dịch có phần thưa thớt hơn, nhất là sau ngày vía Thần Tài. Nguồn nhẫn trơn sẵn có tại đây cũng không cao trong khi nhu cầu từ người dân tăng lên, một số cửa hàng nhanh chóng hết hàng.Nhân viên một cửa hàng PNJ (quận 5) cho biết sáng 7/3, cửa hàng có về 10 chiếc nhẫn trơn loại 2 chỉ, nhưng một khách hàng đã tới mua toàn bộ số này. Vì thế, cửa hàng không còn nhẫn tròn trơn để bán khi có khách khác tới hỏi mua."Cả hệ thống cũng đang kẹt hàng và chưa biết khi nào có nguồn trở lại. Do đó, hiện chúng tôi chỉ ưu tiên cho những khách đặt đơn hàng trước", nhân viên nói. Tại một cửa hàng DOJI (quận 5), nhân viên cũng cho hay sáng nay nhập về 200 lượng vàng nhẫn 24K nhưng có một khách gom vào số lượng lớn 135 lượng, còn lại cũng bán trong buổi chiều là hết sạch.  Vàng nhẫn tròn trơn 24K được nhiều người dân chú ý trong khoảng thời gian gần đây, sau các chỉ đạo của Thủ tướng về việc hạ chênh lệch giá vàng miếng SJC với thế giới.Về bản chất, nhẫn trơn 24K là loại vàng nguyên chất hay còn được gọi là vàng ta, tương tự như vàng miếng. Cùng hàm lượng như nhau song nhẫn tròn trơn không được "gắn mác" độc quyền bởi nhà nước, thông qua thương hiệu SJC như vàng miếng. Điều này cũng dẫn đến sự chênh lệch cả chục triệu đồng giữa mỗi lượng nhẫn tròn trơn và vàng miếng SJC.Với các thương hiệu kinh doanh vàng, nhẫn trơn không phải là mặt hàng kinh doanh chủ đạo do biên lợi nhuận mặt hàng này thấp hơn so với nữ trang có tiền gia công.Cuối ngày hôm nay, mỗi lượng vàng nhẫn trơn 24K được SJC chốt ở 66,9 - 68,15 triệu đồng, tăng 300.000-350.000 đồng trong ngày. Còn vàng miếng SJC được yết ở mức 79,8 - 81,8 triệu đồng, cao hơn 800.000 đồng so với cuối ngày hôm qua.Quỳnh Trang
