Ông Hồ Diệp Anh Khôi, CEO Công ty TNHH thực phẩm quốc tế Nam Dương, cho biết sau khi được sự kiểm tra và chấp thuận từ Cơ quan quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA), công ty đã được xuất chính ngạch các sản phẩm mang thương hiệu Việt gồm nước tương, tương ớt và sốt tỏi.Sản phẩm được bán tại 37 bang của Mỹ. Trong đó, 80% ở kênh siêu thị người Việt, 20% tại các khu chợ Hàn Quốc, Đài Loan, Thái Lan. Công ty cũng sẽ tìm cách thâm nhập các các kênh siêu thị của Mỹ như Walmart hay Amazon.Theo bà Vũ Kim Hạnh, Chủ tịch Hội doanh nghiệp hàng Việt Nam chất lượng cao, nhóm gia vị của Việt Nam khá nhiều sản phẩm xuất sang Mỹ nhưng nhãn mác không mang thương hiệu Việt hoặc là hàng xách tay nhỏ, lẻ. Nước tương Nam Dương được xuất khẩu chính ngạch sang thị trường này là tín hiệu lạc quan cho nhóm hàng gia vị Việt tại thị trường này.Quy mô thị trường gia vị thế giới khoảng 56,67 tỷ USD. Tại Mỹ, có 1,3 triệu người Việt nên theo bà Hạnh, thị trường còn khá tiềm năng. Ngoài nhóm khách hàng Việt, xu hướng tiêu dùng thế giới đang chuộng nhóm có nguồn gốc thực vật. Nếu chú trọng chất lượng và sản xuất đúng thị hiếu, bà cho rằng, gia vị Việt sẽ tăng vị thế.Dự báo 2025, kim ngạch xuất khẩu gia vị Việt ra thế giới có thể đạt 1,8 tỷ USD.Nước tương Nam Dương hay còn gọi là Con Mèo Đen ra đời năm 1951 tại Sài Gòn. Xưởng sản xuất đặt tại bến Bình Đông. Ngoài Mỹ, sản phẩm sẽ được xuất khẩu chính ngạch sang Australia, New Zealand, Canada.Thi Hà
