Sáng 8/3, giá vàng nhẫn 24K được các thương hiệu kinh doanh lớn điều chỉnh đi lên và phá vỡ các mức kỷ lục thiết lập trước đó. Giá niêm yết giữa các thương hiệu có sự chênh lệch vài trăm nghìn đồng một lượng, hôm nay có nơi vượt 69 triệu đồng.Tại Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC), mỗi lượng vàng nhẫn tới trưa nay tăng 150.000 đồng so với cuối ngày hôm qua, lên 67,05 - 68,3 triệu. Tại Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI, vàng 24K lên 67,7 - 68,95 triệu. Còn tại Bảo Tín Minh Châu, giá loại vàng này lên 67,8 - 69 triệu đồng một lượng.Từ đầu năm đến nay, vàng nhẫn trơn đã tăng khoảng 5 triệu đồng một lượng, tương đương gần 8%.  Trái với xu hướng đi lên nhất quán của vàng nhẫn, vàng miếng SJC hôm nay quay đầu giảm 300.000 đồng mỗi lượng. Lúc 11h, SJC niêm yết loại này tại 79,5 - 81,5 triệu đồng, DOJI là 79,45 - 81,45 triệu một lượng.Trên thị trường quốc tế, giá vàng cũng lập đỉnh phiên thứ ba liên tiếp, lên 2.164 USD một ounce. 11h theo giờ Hà Nội, giá thế giới về 2.156 USD một ounce, quy đổi theo tỷ giá Vietcombank tương đương 64,65 triệu đồng một lượng. Như vậy, chênh lệch giữa vàng miếng trong nước và thế giới gần 17 triệu đồng, còn vàng nhẫn cao hơn 3,6-4,4 triệu đồng một lượng.Những năm trước vàng 24K thường được chuộng mua làm quà biếu, tặng, tuy nhiên mặt hàng này gần đây ghi nhận lực mua lớn do nhu cầu tích lũy. Lo ngại về sự thay đổi chính sách với thị trường vàng miếng, khiến nhiều người đổ tiền sang nhẫn trơn.Tại TP HCM, nhân viên của các thương hiệu lớn như DOJI, PNJ cho biết nhiều ngày qua hàng thường xuyên không có sẵn và được ưu tiên cho những đơn hàng đặt trước. Nhẫn trơn về hàng, nhưng cũng nhanh chóng hết sạch trong ngày khi có người gom cả trăm lượng.Còn tại SJC, khách lẻ tới mua vàng nhẫn 24K cũng tăng vọt, có thời điểm cửa hàng tạm hết hàng cục bộ loại nhẫn 1 chỉ, do được nhiều người hỏi mua. Đây là hiện tượng, theo nhân viên SJC, chưa từng diễn ra trong nhiều năm trở lại đây.Quỳnh Trang
