Lúc 18h, tại Bảo Tín Minh Châu, mỗi lượng vàng nhẫn trơn 24K tăng thêm 1 triệu đồng so với đầu sáng, lên gần 69,8 - 71,1 triệu đồng. Tại Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC), vàng nhẫn trơn tăng thêm 400.000 đồng so với đầu ngày lên 68,35 - 69,6 triệu. Trong khi đó vàng miếng đảo chiều giảm 150.000 đồng xuống 79,5 - 82 triệu.Trước đó, mở cửa ngày, mỗi lượng vàng miếng do SJC bán ra tăng 300.000 đồng lên 82,2 triệu đồng một lượng. Chiều mua vào, SJC lại giảm 200.000 đồng xuống 79,7 triệu đồng. Do vậy, chênh lệch mua bán giãn rộng lên 2,5 triệu đồng.Tại Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI, mỗi lượng vàng miếng sáng nay cũng lên 79,65 - 82,15 triệu đồng. Đây là mức giá cao kỷ lục của vàng miếng trong nước.Tương tự, giá vàng nhẫn đầu ngày cũng tăng mạnh nửa triệu đồng so với hôm qua. Tại SJC, nhẫn trơn 24K lên 67,5 - 69,2 triệu đồng một lượng, tăng hơn nửa triệu đồng so với cuối ngày hôm qua. Tại Bảo Tín Minh Châu, nhẫn trơn 24K sáng nay lên gần 68,8 - 70 triệu một lượng.  Giá vàng trong nước sáng nay diễn biến theo thế giới. Phiên giao dịch thứ 6, mỗi ounce vàng giao ngay có lúc lên kỷ lục 2.195 USD trước khi chốt phiên ở 2.179 USD. Quy đổi theo tỷ giá Vietcombank, giá vàng thế giới tương đương 65,26 triệu đồng một lượng.Theo đó, mỗi lượng vàng miếng trong nước cao hơn quốc tế gần 17 triệu, còn giá nhẫn vênh 3,9-4,5 triệu đồng.Từ đầu tuần này, giá vàng thế giới bắt đầu chuỗi tăng giá mạnh. Nguyên nhân chủ yếu là các dấu hiệu cho thấy sức ép lạm phát đã giảm, kéo theo kỳ vọng Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) giảm lãi suất năm nay. Trong hai buổi điều trần trước Hạ viện và Thượng viện Mỹ tuần này, Chủ tịch Fed Jerome Powell đều đưa ra các phát biểu ám chỉ khả năng giảm lãi.Bên cạnh đó, báo cáo việc làm tháng 2 mới nhất của Mỹ cho thấy tỷ lệ thất nghiệp đi lên và tăng lương chậm lại, gây sức ép lên USD và củng cố kỳ vọng Fed giảm lãi suất trong năm nay.Trong những ngày gần đây khi giá vàng trong nước lập kỷ lục theo thế giới, lượng giao dịch trên thị trường cũng trở nên sôi động hơn, đặc biệt là với vàng nhẫn.Quỳnh Trang
