Cục Phòng vệ thương mại (Bộ Công Thương) cho biết, Canada đã khởi xướng điều tra 8 vụ việc phòng vệ thương mại với các mặt hàng thép xuất khẩu của Việt Nam.Với chính sách giám sát, siết chặt quản lý để bảo vệ thị trường nội địa, Canada dự kiến tiếp tục điều tra các mặt hàng thép Việt, trong đó có dây thép.Dây thép hiện được ứng dụng rộng rãi trong bê tông dự ứng lực, dây piano, dây cáp dùng cho thang máy, cần cẩu...Dẫn số liệu từ Trademap, Cục Phòng vệ thương mại cho biết, kim ngạch xuất khẩu mặt hàng thép dây của Việt Nam sang Canada tăng nhanh trong các năm trở lại đây. Năm 2020, Việt Nam xuất khẩu 10 triệu USD mặt hàng này, và tăng gấp 4 lần (40 triệu USD) trong hai năm sau đó.Việc gia tăng tuyệt đối về trị giá là một trong các tiêu chí để Canada tiến hành điều tra, áp dụng biện pháp phòng vệ thương mại với dây thép của Việt Nam.Do đó, Cục Phòng vệ thương mại khuyến cáo các doanh nghiệp chủ động nghiên cứu quy định, thủ tục điều tra phòng vệ thương mại của Canada. Trong trường hợp bị điều tra, các đơn vị cần có chiến lược tham gia, hợp tác xử lý vụ việc.Canada được đánh giá là thị trường tiềm năng, "cửa ngõ" tiếp cận thị trường Bắc Mỹ của doanh nghiệp Việt. Khi Hiệp định Đối tác toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) có hiệu lực vào cuối 2018, xuất khẩu Việt Nam sang nước này tăng gần 60%. Năm ngoái, Việt Nam xuất 5,6 tỷ USD hàng hóa sang Canada, giảm trên 11% do tác động của suy giảm kinh tế toàn cầu.Hiện, Việt Nam là đối tác thương mại hàng đầu của Canada trong ASEAN và thứ 6 trong nhóm 40 quốc gia Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương.Đức Minh 
