Đầu ngày 5/3, các thương hiệu kinh doanh vàng lớn điều chỉnh mạnh giá vàng nhẫn trơn 24K. Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) tăng 900.000 đồng cả hai chiều mua bán lên 66,5 - 67,7 triệu đồng một lượng nhẫn tròn trơn. Tại Bảo Tín Minh Châu sáng nay, mỗi lượng nhẫn trơn cũng lên gần 67,4 - 68,6 triệu đồng.Giá vàng nhẫn trơn 24K gần đây ghi nhận mức tăng đều đặn qua từng ngày và liên tiếp phá vỡ các kỷ lục được thiết lập.So với đầu năm nay, mỗi lượng vàng nhẫn đã tăng gần 4,5 triệu đồng một lượng, tương đương mức tăng 7% chỉ trong hai tháng. Tính trong vòng 12 tháng qua, mỗi lượng vàng nhẫn tăng hơn 13 triệu đồng mỗi lượng, tương đương mức tăng gần 25%.  Trong khi vàng nhẫn theo xu hướng tăng đồng nhất, vàng miếng thường điều chỉnh trái chiều và biến động mạnh trong ngày. Tới 9h30, mỗi lượng vàng miếng được SJC yết ở 78,7 - 80,7 triệu đồng một lượng, tăng 300.000 đồng so với cuối ngày hôm qua.Giá vàng trong nước sáng nay điều chỉnh đồng thuận với thế giới. Mỗi ounce vàng giao ngay trong 24 giờ qua tăng mạnh 30 USD lên vùng 2.110 USD. Nếu quy đổi theo tỷ giá Vietcombank, giá vàng thế giới tương đương 63,25 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí). Theo đó, giá vàng miếng trong nước cao hơn 17,5 triệu đồng còn vàng nhẫn cao hơn 4,5-5,5 triệu đồng so với thế giới.Trước đây, vàng miếng là mặt hàng neo cao so với thế giới nhưng từ cuối tháng 10 năm ngoái tới nay, vàng nhẫn cũng ngày càng nới rộng khoảng cách với kim loại quý quốc tếMặt hàng này nhiều ngày liền tăng giá bất chấp thế giới giảm hoặc đi ngang. Nguyên nhân theo giới chuyên gia là nguồn cung trong nước trở nên hạn chế khi các vụ buôn lậu bị siết chặt, doanh nghiệp lâu nay cũng không được cấp phép nhập khẩu vàng nguyên liệu. Trong khi đó, một bộ phận người dân dịch chuyển từ nắm giữ vàng miếng sang vàng nhẫn, trước lo ngại về thay đổi chính sách với vàng miếng.Đồng pha với giá vàng trong nước, tỷ giá trên thị trường chợ đen sáng nay tiếp tục tăng mạnh. Các điểm thu đổi ngoại tệ trên thị trường nâng giá USD mua bán lên 60-90 đồng so với hôm qua lên 25.540 - 25.670 đồng, mức cao nhất từ trước đến nay. Còn tỷ giá chính thức trên thị trường ngân hàng sáng nay đi ngang.Quỳnh Trang
