Pepecoin (PEPE), đồng tiền lấy cảm hứng từ hình ảnh ếch xanh, tăng gấp hơn 7 lần chỉ sau một tuần giao dịch đầu tháng 3. Meme coin này cũng lọt vào top 50 tiền số vốn hóa cao nhất thị trường, theo CoinMarketCap.Tương tự PEPE, hai meme coin lâu đời của thị trường là Dogecoin và Shiba Inu cũng ghi nhận đà tăng mạnh. Dogecoin tăng hơn gấp đôi, từ 0,085 USD lên gần 0,2 USD chỉ trong vài ngày. ShibaInu cũng gấp hơn ba lần chỉ trong thời gian ngắn. Vốn hóa của hai đồng tiền số này ở mức đỉnh gần đây đều trên 20 tỷ USD.Nhữn meme coin khác được chú ý, như dogwifhat (WIF) hay Floki, đều nhảy vọt. Đà tăng của những đồng meme trong thời gian ngắn đẩy vốn hóa của nhóm này lên hơn 50 tỷ USD.Meme coin vốn được xem là trò đùa của giới tiền số. Những đồng tiền số được tạo ra lấy cảm hứng từ hình ảnh phổ biến trên Internet hoặc sự kiện diễn ra trong thực tế. Khác với các dự án tiền mã hóa như Bitcoin hay Ethereum, meme coin sinh ra với mục đích giải trí, không mang giá trị kỹ thuật nền tảng hay giải quyết bài toán nào trong cuộc sống. Phần lớn người chơi meme coin cũng chỉ để giải trí hoặc đầu cơ.Theo CoinDesk, dòng tiền đổ vào những "trò đùa của giới tiền số" được xem là một cách để đặt cược vào sự phát triển của blockchain, vì meme coin thân thiện với ngành bán lẻ hơn và dễ hiểu hơn đối với các nhà đầu tư mới.Khối lượng giao dịch của các token có chủ đề ếch xanh, tương tự PEPE, đã tăng lên mức kỷ lục 3,6 tỷ USD trong tuần trước, khi nhà đầu tư đặt cược quá lớn vào các tài sản rủi ro trong bối cảnh Bitcoin liên tục lập đỉnh."Các nhà giao dịch đang bơm tiền vào meme coin để thỏa mãn cơn thèm muốn đổi vị thế trong thoáng chốc, khi các đồng coin bluechip và altcoin gần như đứng ngoài trước đợt tăng giá gần đây", Nick Ruck, COO của ContentFi Labs cho biết.Tuy nhiên, dòng tiền tham gia cuộc chơi meme chủ yếu là đầu cơ, dẫn tới mức độ biến động rất cao. Các hợp đồng tương lai gắn với các meme coin ghi nhận mức độ thanh lý lớn bất thường kể từ tuần trước.Trong đêm qua, khi thị trường tiền số đổ lửa, meme coin cũng dẫn đầu đà giảm. Bonk và PEPE mất gần 30% giá trị trong 24 giờ qua, trong khi Dogecoin, Shiba Inu mất hơn 28%.Theo Coinglass, gần 50 triệu USD giá trị các hợp đồng tương lai Dogecoin đã bị thanh lý cùng với đà giảm của thị trường. Shiba Inu, PEPE cũng ghi nhận khối lượng thanh lý vài chục triệu USD.Minh Sơn
