Chị Hương, chuyên bán hàng online ở Lào Cai, cho biết lần đầu nhập được lô đuôi tôm hùm đỏ Australia 60 kg có giá siêu rẻ 380.000 đồng một kg (loại có trọng lượng 300-500 gram). "Tôi bán hai ngày là hết hàng và đang nhập thêm lô mới 100 kg", chị nói.Trong khi đó, chị Loan ở Cầu Giấy (Hà Nội) đã bán được 5 đợt và cũng rất hút khách. "Loại một kg gồm 5 đuôi, tôi bán giá 340.000 đồng. Mức này rẻ nhất từ trước tới nay và rẻ hơn cả tôm hùm tre, xanh của Việt Nam", chị Lan chia sẻ.Theo giới bán hàng online, đuôi tôm hùm đỏ này đa phần là hàng đông lạnh. Một số sản phẩm là hàng ngộp được các đơn vị nhập khẩu tách ra bán với giá rẻ. Đuôi tôm hùm Australia có trọng lượng lớn nhất là 500 gram và nhỏ nhất khoảng 250 gram. Những con tôm lớn thường có giá cao và được các nhà hàng mua tận bãi nên chỉ những con có trọng lượng nhỏ mới có đuôi để cấp đông. Loại này thuộc vùng biển Nam Australia và New Zealand.Nhìn nhận về mức giá siêu rẻ trên, các chủ cửa hàng chuyên nhập khẩu tôm hùm cho rằng đây có thể là hàng không đảm bảo chất lượng.Theo ông Trần Văn Trường, CEO chuỗi Hải sản Hoàng Gia, giá tôm hùm Australia loại một con 1 kg có giá 2,5-2,7 triệu đồng. Hàng bị ngộp giá cũng tới gần triệu đồng một kg. Do đó, giá đuôi tôm hùm Australia khó có mức chỉ vài trăm nghìn đồng mỗi kg."Loại siêu rẻ được rao bán trên mạng có thể là hàng cận ngày hoặc hết hạn sử dụng. Người tiêu dùng nên cẩn trọng khi mua các sản phẩm này để không ảnh hưởng sức khoẻ", ông khuyến cáo.Chị Lan - chủ cửa hàng chuyên nhập khẩu đuôi tôm hùm ở TP HCM - cũng cho biết đuôi tôm hùm này có giảm so với thời kỳ đầu về Việt Nam nhưng không có giá rẻ như trên. Hiện tôm hùm chị nhập về bán có giá 2-2,5 triệu đồng một kg. Hàng chuẩn cấp đông và được nhập về bằng đường hàng không.Tôm hùm Australia (Australian Lobster) là một loài tôm hùm càng. Nó được tìm thấy ngoài khơi bờ biển phía Tây Bắc của Australia. Đuôi là phần phổ biến của tôm hùm với người ăn vì nó dễ chế biến nhất và thường là phần nhiều thịt nhất.Tại Việt Nam, tôm hùm Australia được nhập chính ngạch về 3 loại gồm: tôm hùm bông, tôm hùm đỏ và tôm hùm xanh. Các loại này được bán trên thị trường với giá 1,6-3 triệu đồng một kg (tùy kích cỡ).Hồng Châu
