Lúc 13h45, giá vàng miếng tại SJC lên 79,5 - 81,5 triệu đồng, còn DOJI là 79,45 - 81,45 triệu đồng, cùng tăng 200.000 đồng so với đầu ngày.Chỉ khoảng nửa giờ sau đó, giá vàng miếng tại SJC tiếp tục đi lên, giao dịch tại 79,8 - 81,8 triệu đồng một lượng, tức cao hơn nửa triệu đồng một lượng so với buổi sáng.Trước đó, mở cửa ngày 7/3, các thương hiệu kinh doanh vàng lớn trong nước đồng loạt tăng giá mua bán vàng miếng, nhẫn và nữ trang sau khi giá thế giới lập đỉnh.8h50, Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) tăng 300.000 đồng mỗi lượng vàng miếng lên 79,3 - 81,3 triệu đồng. Giá vàng miếng tại Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI cũng lên 79,25 - 81,25 triệu đồng một lượng. Đây là mức giá nhà vàng bán ra cao nhất từ trước đến nay, trong khi chiều mua vào cũng đang sát vùng đỉnh.Mỗi lượng vàng nhẫn trơn 24K cũng tăng 200.000 đồng sau khi mở cửa và tiếp tục leo lên mức kỷ lục mới. Giá nhẫn trơn mua bán tại SJC lên 66,8 - 68 triệu đồng. Tại DOJI, giá nhẫn trơn lên 67,5 - 68,6 triệu.  Ghi nhận ở trụ sở SJC trên đường Nguyễn Thị Minh Khai (quận 3), TP HCM hôm nay, lượng khách giao dịch đông đúc hẳn so với thường ngày, còn các thương hiệu khác như DOJI, PNJ... thưa thớt hơn.Buổi sáng, quầy vàng nhẫn của SJC vẫn là nơi đông khách ngồi chờ tới lượt, phần lớn người dân mua vào. Ông Hạnh (quận 5) nói thấy dự báo giá vàng còn lên nữa nên quyết định mua 10 cây vàng nhẫn làm "của để dành"."Thay vì mua vàng miếng như mọi khi, tôi chuyển sang mua vàng nhẫn vì giá rẻ hơn và cũng không lo bị thay đổi chính sách từ nhà nước", ông nói.Trên thị trường quốc tế, giá vàng cũng liên tiếp phá vỡ đỉnh lịch sử, sau bình luận của Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) về khả năng giảm lãi suất. Kim loại quý thế giới có lúc lên 2.161 USD một ounce, sau đó về giao dịch quanh 2.152 USD lúc 15h (theo giờ Hà Nội), quy đổi theo tỷ giá Vietcombank tương đương 65,56 triệu đồng một lượng.Giá vàng miếng trong nước duy trì mức chênh quanh 17 triệu đồng một lượng so với thế giới còn giá vàng nhẫn hiện cao hơn 3,7-4,5 triệu đồng so với thế giới.Vàng tăng giá sau bình luận của Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) Jerome Powell, ám chỉ việc giảm lãi năm nay. "Nếu nền kinh tế diễn biến như dự tính, bắt đầu thay đổi chính sách vào một thời điểm nào đó trong năm nay sẽ là phù hợp. Tuy nhiên, triển vọng kinh tế còn chưa chắc chắn và khả năng lạm phát về 2% cũng vậy", Powell cho biết trong buổi điều trần trước Hạ viện Mỹ, hôm 6/3.Quỳnh Trang
