Thị trường quà tặng 8/3 nhộn nhịp hơn so với mọi năm nhờ các set quà tặng giá rẻ và độc đáo. Đặc biệt, những set trà hay bánh kèm hoa tươi đang trở thành xu hướng, "cháy hàng" dịp lễ này.Khảo sát tại các cửa hàng ở TP HCM và Hà Nội, cho thấy set hoa tươi kèm trà sữa, trà trái cây các loại dao động 99.000-200.000 đồng. Các giỏ quà này gồm một ly nước, vài bông hoa hồng, mao lương, đồng tiền hay baby, cúc họa mi. Một số cửa hàng khác chọn cách thiết kế hoa bao quanh ly trà. Với hộp quà bánh kèm hoa, đa phần là bánh kem mini có thiết kế bắt mắt.Theo các cửa hàng, họ đã full đơn đặt từ hôm 5/3, dù mới đăng bán vài ngày. Nhiều tiệm ngừng nhận đơn mới đến hết ngày 8/3.Đại diện Twitter Beans Coffee (Hà Nội) cho biết, dịp 8/3, chuỗi cà phê này "cháy" set quà "trà trong hoa" từ ngày 5/3, với 6.000 set. Mỗi set quà gồm chậu hoa xinh xắn và một sản phẩm đồ uống của chuỗi, giá từ 119.000 đồng."Chúng tôi làm các set quà này với ý nghĩa hoa chăm sóc về tâm hồn, còn trà, bánh hướng tới thể chất", đại diện chuỗi chia sẻCũng chốt đơn hơn 500 set nước kèm hoa, Thanh Hằng - chủ tiệm cà phê ở TP HCM, cho biết phải tuyển thêm nhân viên để giao hàng vào ngày 8/3. Mỗi set bánh và hoa tại tiệm của Hằng khoảng 86.000 đồng, thiết kế theo yêu cầu từng khách, trong đó xanh, đỏ và hồng là ba gam màu chủ đạo.Ngoài set trà kèm hoa, Thu Huyền – chủ cửa hàng cà phê ở Tây Hồ (Hà Nội) cũng bán rất chạy hộp quà bánh kèm hoa tươi, giá 99.000-200.000 đồng. Với gói quà này, mỗi hộp có một chiếc bánh kem kèm hoa các loại, hoặc hộp 4 bánh kem mini.Theo các cơ sở kinh doanh, trào lưu set quà bánh hay trà kèm hoa bắt nguồn từ dịp lễ năm 2023. Nhưng năm nay xu hướng này nở rộ vì hút khách và được nhiều cửa hàng đồ uống ở TP HCM, Hà Nội, Đà Nẵng hay Bình Dương... kinh doanh.Với thiết kế độc đáo, thực tế kèm lãng mạn nên món quà rất ý nghĩa. Các chủ cơ sở kinh doanh lớn cho biết không riêng khách nhỏ lẻ, nhiều công ty cũng đặt hàng số lượng lớn để tặng nhân viên nữ dịp này. Doanh thu quà tặng ngày 8/3 năm nay tại một số cơ sở tăng gấp đôi so với cùng kỳ.Ngoài xu hướng quà độc đáo này, thị trường năm nay khá nhộn nhịp với nhiều hộp quà giá rẻ. Tại các hệ thống cửa hàng, siêu thị những bó hoa kèm trái cây giá khoảng 200.000-300.000 đồng. Những hộp quà có giá trị lớn trên 500.000 đồng đa phần là các sản phẩm có thương hiệu.Nhóm hoa tươi, các cửa hàng chuyên kinh doanh hoa cho biết giá chưa nhiều biến động. Hoa hồng loại nhỏ 10.000-12.000 đồng, còn kích cỡ lớn 20.000 đồng một bông.Thi Hà
