Sáng nay, Công ty TNHH MTV Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết giá mua vào vàng miếng ở mức 78,4 triệu đồng và bán ra ở 80,9 triệu đồng một lượng. Mức này tăng lần lượt 600.000 đồng và 1,1 triệu đồng so với cuối ngày hôm qua.Chỉ khoảng một tiếng sau, giá vàng miếng lên 78,5-81 triệu đồng một lượng. Chênh lệch giữa chiều mua và bán là 2,5 triệu đồng.Như vậy, giá vàng SJC ở mức cao nhất lịch sử. Kỷ lục 81 triệu đồng một lượng, đạp đổ mức đỉnh cũ 80 triệu đồng được ghi nhận vào ngày 26/12/2023.  Tuy nhiên, bước sang đầu giờ chiều, mỗi lượng vàng miếng quay đầu giảm nửa triệu đồng so với buổi sáng trước áp lực bán gia tăng. Lúc 13h40, SJC niêm yết giá mua bán tại 78,1 - 80,6 triệu đồng.Cũng tăng giá mạnh nhưng vàng miếng tại các đơn vị khác được niêm yết với giá thấp hơn. PNJ mua vào ở 78,3 triệu đồng một lượng và bán ra ở 80,7 triệu đồng. Trong khi đó, DOJI niêm yết giá 78,45-80,95 triệu đồng một lượng.Giá vàng trong nước tăng cùng chiều thế giới. Vàng giao ngay chốt phiên cuối tuần tăng 38,9 USD lên 2.082,3 USD một ounce. Đây là mức cao nhất hai tháng với động lực đến từ tờ bạc xanh giảm. Quy đổi theo tỷ giá Vietcombank, vàng thế giới đang giao dịch gần 62,3 triệu đồng một lượng, tức tăng khoảng 1,2 triệu đồng so với hôm qua.Từ sau ngày vía Thần Tài (19/2) đến nay, giá vàng có xu hướng nhảy vọt. Từ vùng giá 77,5 triệu đồng, vàng miếng SJC đã tăng 3,5 triệu đồng mỗi lượng chỉ sau chưa đầy hai tuần.Không chỉ vàng miếng thương hiệu, giá vàng nhẫn cũng liên tục lập đỉnh. Đến cuối buổi sáng nay, vàng nhẫn được SJC niêm yết giá 65,3-66,5 triệu đồng một lượng, tăng khoảng 900.000 đồng so với cuối ngày hôm qua.Dự báo về giá vàng miếng trong nước, các chuyên gia đưa ra hai kịch bản, tùy thuộc vào can thiệp chính sách từ phía cơ quan quản lý.Nếu Ngân hàng Nhà nước chưa có chính sách can thiệp thị trường vàng, giá vàng được dự báo còn dư địa tăng trước kỳ vọng về việc USD yếu đi khi Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) cắt giảm lãi suất.Trong kịch bản Ngân hàng Nhà nước quyết định tăng nguồn cung vàng miếng, giá sẽ đảo chiều giảm tùy thuộc vào liều lượng cung ra thị trường. Hoặc, việc ngưng độc quyền vàng miếng SJC nếu có, cũng sẽ khiến giá loại vàng này giảm mạnh, tuy nhiên đây là bài toán khó với chủ trương chống vàng hóa nền kinh tế cũng như ưu tiên kiểm soát và ổn định tỷ giá.Tất Đạt
