Mở cửa ngày 29/2, Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) hai lần điều chỉnh tăng giá vàng miếng. Lúc 9h50, mỗi lượng vàng miếng SJC tăng thêm 700.000 đồng cả hai chiều mua - bán, lên 78 - 80 triệu đồng.Đây là mức giá cao nhất của vàng miếng từ đầu 2024 đến nay, cách mức đỉnh ngày 26/12 năm ngoái khoảng 300.000 đồng, trong khi chiều mua vào kém hơn 1 triệu đồng mỗi lượng.Tại Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI, giá vàng miếng SJC và vàng ép vỉ cùng thời điểm cũng lên sát 80 triệu. Mỗi lượng vàng miếng được DOJI niêm yết 77,95 - 79,95 triệu đồng.Tuy nhiên, mức 80 triệu đồng không giữ được lâu. Lực bán ra khiến giá đảo chiều giảm chỉ sau nửa tiếng. Lúc 10h10, SJC niêm yết giá 77,7 - 79,7 triệu đồng còn DOJI niêm yết 77,65 - 79,65 triệu.  Đến 14h40, giá lại giảm tiếp 200.000 đồng. Như vậy sau khi tăng mạnh vào đầu sáng, mỗi lượng vàng miếng giảm nửa triệu đồng. SJC đưa giá xuống 77,5 - 79,5 triệu đồng một lượng. DOJI hạ về 77,45 - 79,45 triệu đồng.Trong khi đó, giá vàng nhẫn và nữ trang sáng nay điều chỉnh theo xu hướng nhất quán và ít biến động hơn. Mỗi lượng vàng nhẫn, nữ trang 24K sáng nay tăng 150.000 đồng và phá đỉnh cũ. Tại SJC, nhẫn trơn 24K lên 64,1 - 64,3 triệu đồng, Bảo Tín Minh Châu nâng giá vàng nhẫn lên gần 65,4 - 66,5 triệu đồng. Còn với vàng nữ trang 24K, SJC nâng lên 64 - 64,9 triệu, Bảo Tín Minh Châu là 64,9 - 66,1 triệu đồng.Giá vàng trong nước đang tăng nhanh và mạnh hơn thế giới. 10h sáng theo giờ Việt Nam, mỗi ounce vàng neo quanh 2.036 USD, quy đổi theo tỷ giá Vietcombank tương đương 61 triệu đồng một lượng. Theo đó, mỗi lượng vàng miếng trong nước đang cao hơn 18,7-19 triệu đồng còn vàng nhẫn cao hơn 4-5 triệu đồng.Dự báo về giá vàng miếng trong nước, các chuyên gia đưa ra hai kịch bản, tuỳ thuộc vào can thiệp chính sách từ phía cơ quan quản lý.Nếu Ngân hàng Nhà nước chưa có chính sách can thiệp thị trường vàng, giá vàng được dự báo còn dư địa tăng trước kỳ vọng về việc USD yếu đi khi Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) cắt giảm lãi suất.Trong kịch bản Ngân hàng Nhà nước quyết định tăng nguồn cung vàng miếng, giá sẽ đảo chiều giảm tuỳ thuộc vào liều lượng cung ra thị trường. Hoặc, việc ngưng độc quyền vàng miếng SJC nếu có, cũng sẽ khiến giá loại vàng này giảm mạnh, tuy nhiên đây là bài toán khó với chủ trương chống vàng hoá nền kinh tế cũng như ưu tiên kiểm soát và ổn định tỷ giá.Sáng nay, tỷ giá trên thị trường tự do tiếp tục đi lên. Các điểm thu đổi ngoại tệ nâng giá mua USD thêm 100 đồng lên 25.360 đồng, chiều bán ra tăng 80 đồng lên 25.430 đồng. Còn tỷ giá trên thị trường ngân hàng sáng nay không có biến động đáng kể.Quỳnh Trang
