Theo điều hành của liên Bộ Công Thương - Tài chính hôm nay, giá xăng RON 95-III (loại phổ biến trên thị trường) tăng 330 đồng, lên mức 23.920 đồng một lít; E5 RON 92 tăng 280 đồng, có giá mới 22.750 đồng một lít.Ngược lại, các mặt hàng dầu (trừ mazut) giảm, về ngưỡng 20.770-20.780 đồng một lít so với cách đây 7 ngày.Giá xăng, dầu sau thay đổi như sau:Đơn vị: đồng/lít hoặc kg, tùy loại.Như vậy, từ đầu năm đến nay giá xăng có 6 lần tăng, 3 lần giảm. Sau điều chỉnh hôm nay, mỗi lít xăng đắt thêm 2.010 đồng, dầu khoảng 1.410 đồng so với đầu năm.Tương tự các kỳ trước, hôm nay liên Bộ tiếp tục không trích, chi sử dụng từ Quỹ bình ổn giá (trừ dầu mazut mức trích lập là 300 đồng một kg).Nhà điều hành cho biết giá nhiên liệu thành phẩm 7 ngày qua biến động do lo ngại tồn kho dầu của Mỹ tiếp tục tăng, Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) giữ quan điểm giảm lãi suất, cũng như e ngại căng thẳng tại Trung Đông, Biển Đỏ.Bình quân 7 ngày qua giá xăng tăng thành phẩm tăng 1,2%, dầu giảm 1,3%. Trong đó, mỗi thùng xăng RON 95 tăng lên 100,1 USD; dầu diesel xuống 103,7 USD. Riêng dầu mazut thay đổi không đáng kể, 447,8 USD mỗi tấn.Phương Dung
