Kết thúc phiên giao dịch ngày 28/2, giá cà phê tăng 1.500 đồng, lên gần 84.000 đồng một kg - cao nhất từ trước tới nay. Giá tăng, nhiều doanh nghiệp xuất khẩu cho biết họ đã có đơn hàng đến tháng 8.Theo thống kê của hải quan, đến giữa tháng 2, Việt Nam xuất gần 295.000 tấn, tăng 67% so với cùng kỳ năm ngoái và thu về 911 triệu USD. Bình quân mỗi tấn cà phê khoảng 3.100 USD, tăng 43% cùng kỳ năm 2023.Các doanh nghiệp xuất khẩu cho hay, tháng 2 trùng dịp Tết Nguyên Đán nên nhiều đơn hàng chậm lại. Tuy nhiên, đà xuất sẽ tăng trong nửa cuối tháng, đạt thêm 200-300 triệu USD. Vì thế, mặt hàng này có thể thu về hơn 1 tỷ USD trong hai tháng đầu năm, tăng 50% so với cùng kỳ 2023.Cà phê có kim ngạch xuất khẩu cao thứ ba trong nông nghiệp, sau nhóm hàng gỗ và thủy sản. Châu Âu là thị trường nhập nhiều cà phê Việt nhất, với 29% tổng kim ngạch xuất khẩu. Kế đến là Mỹ, Trung Quốc, Nga, Indonesia.Theo Hiệp hội Cà phê ca cao Việt Nam (VICOFA), nguồn cung trên thị trường đang thiếu, nên đây là lợi thế cho các đơn vị xuất khẩu trong nước. Ngoài ra, việc EU đưa cà phê vào diện phải đáp ứng Quy định chống phá rừng (EUDR) từ giữa năm 2023, cũng là yếu tố ảnh hưởng đến giá nông sản này khi nhiều nước chưa kịp đáp ứng.Ông Vũ Đức Côn, Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Đăk Lăk, đánh giá cà phê tiếp tục được hưởng lợi khi nhu cầu trên thế giới tăng. Hiện, niên vụ 2022-2023 đã kết thúc và hàng trong dân gần cạn. Do đó, giá sẽ đắt thêm khi sức mua tăng.VICOFA dự báo năm nay xuất khẩu cà phê có thể đạt 4,5-5 tỷ USD.Năm 2023, Việt Nam xuất khẩu hơn 1,62 triệu tấn cà phê, thu về trên 4,2 tỷ USD. Bình quân năm ngoái, người dân thu lãi 100-200 triệu đồng trên mỗi ha, tùy năng suất và độ tuổi của cây.Thi Hà
