Ngày 9/3, bác sĩ Nguyễn Phước Thơm, khu Nội soi tiêu hóa Bệnh viện Đa khoa Thanh Vũ Medic Bạc Liêu, cho biết kết quả chụp X-quang và nội soi cho thấy một dị vật lớn nằm sâu trong thực quản của bệnh nhân.Bác sĩ nội soi lấy ra hàm răng giả dài khoảng 3 cm có móc kim loại sắc nhọn. Hiện sức khỏe bệnh nhân ổn định, không còn đau, khó nuốt, cảm giác dễ chịu, được xuất viện. Theo người nhà, trong lúc ăn cơm, bà không may nuốt hàm răng giả vào thực quản.Bệnh viện Đa khoa Thanh Vũ Medic Bạc Liêu từng gắp dị vật cho rất nhiều ca bị hóc xương gà, xương cá, tăm xỉa răng, nuốt hàm răng giả... Nếu các trường hợp này không được phát hiện sớm nguy cơ dị vật đâm thủng thực quản, mạch máu, gây nhiễm trùng, ảnh hưởng sức khỏe và tính mạng.Đối với người lớn tuổi, các bác sĩ khuyến cáo nên trồng răng cố định để hạn chế xảy ra sự cố như trên. Nếu không may nuốt răng giả, bệnh nhân không nên cố móc họng hay nuốt để trôi dị vật, cần đến cơ sở y tế để điều trị kịp thời.An Minh
