Ở tuổi 43, Thủ tướng Anh Rishi Sunak có thể hình cân đối. Trả lời truyền thông quốc tế, ông cho biết bản thân đã kiêng rượu, tuân thủ chế độ ăn kiêng kiểu nhà sư, tức là nhịn ăn từ tối Chủ nhật đến sáng thứ Ba hàng tuần. Để cân bằng lại, ông thưởng thức các món ngọt và những ngày còn lại.Giống với nhà lãnh đạo nước Anh, những người đam mê sức khỏe thể chất cũng thực hiện chế độ này vì những lợi ích sức khỏe thể chất và tinh thần. Một số nghiên cứu cho thấy kết hợp với tập thể dục, chế độ ăn kiêng kiểu nhà sư có thể giúp giảm cân; kích hoạt quá trình thực bào - quá trình loại bỏ các tế bào bị hư hỏng và tái tạo tế bào khỏe mạnh; điều hòa hormone; tăng cường sự tập trung và cải thiện tinh thần.Chế độ ăn kiêng được lấy cảm hứng từ các nhà sư, người thường xuyên nhịn ăn để củng cố tinh thần quyết tâm và khả năng tự chủ.Chuyên gia dinh dưỡng Sally Poon Shi-po, người sáng lập công ty tư vấn dinh dưỡng Personal Dietitian, cho biết suốt 36 giờ nhịn ăn, cơ thể sử dụng glycogen - một dạng glucose dự trữ phức tạp có nguồn gốc từ carbohydrate - làm nguồn năng lượng đầu tiên. Lượng dự trữ bắt đầu giảm trong vòng 24 đến 36 giờ."Khi lượng glycogen dự trữ cạn kiệt, cơ thể chuyển sang trạng thái ketosis, đốt cháy chất béo làm nhiên liệu, tạo ra thể ketone như một nguồn năng lượng thay thế", bà giải thích.Bà cho biết, việc nhịn ăn kéo dài có thể gây chứng tự thực, tác dụng sửa chữa tế bào, có thể ngăn ngừa lão hóa cũng như bệnh tật. Cơ thể lúc này cũng tự điều chỉnh nội tiết tố, giảm mức insulin, giúp cải thiện độ nhạy insulin. Những thay đổi về hormone đói ghrelin có thể ảnh hưởng đến cảm giác no đói. Ngoài lợi ích thể chất, những người theo phương pháp nhịn ăn kiểu nhà sư còn rèn luyện được tính kỷ luật và thực hành chánh niệm.Tuy nhiên, các chuyên gia cảnh báo, nếu không thực hiện đúng cách hoặc có sự giám sát y tế, phương pháp nhịn ăn 36 giờ tiềm ẩn nhiều rủi ro. Người không phù hợp có thể bị hạ đường huyết, tiêu cơ, rối loạn ăn uống trầm trọng. Các chuyên gia khuyến nghị giảm thời gian nhịn ăn dài, bắt đầu với các chu kỳ nhịn ăn gián đoạn ngắn hơn.Việc nhịn ăn kéo dài phải luôn kết thúc một cách nhẹ nhàng bằng bữa nhỏ, dễ tiêu hóa. Poon khuyến nghị các loại thực phẩm như nước dùng, sữa chua hoặc trái cây."Hãy chú ý đến cách cơ thể phản ứng với những thực phẩm đầu tiên bạn ăn trở lại. Nếu cảm thấy khó chịu, bạn có thể điều chỉnh những gì mình ăn sau khi nhịn gián đoạn", tiến sĩ Poon nói.Khi mới bắt đầu nhịn ăn, nhiều người sẽ có cảm giác khó chịu, mệt mỏi. Hầu hết người dân thế giới đều nghiện nhẹ thực phẩm chế biến sẵn và đường. Khi bắt đầu nhịn gián đoạn, cảm giác thèm ăn có thể mãnh liệt, tâm trí sẽ chống lại thói quen mới này một thời gian."Bạn phải đảm bảo mình nghỉ ngơi đầy đủ, bổ sung nước và chất điện giải không chứa calo", Rachel Herrington, quản lý thẩm mỹ viện, cho biết.Mọi người cần theo dõi sức khỏe, lưu ý nếu gặp phải các tác dụng phụ. Cân nhắc về việc ngừng nhịn ăn nếu cơ thể không thích nghi kịp.Thục Linh (Theo Guardina)
