Công trình do các chuyên gia tại Đại học Montpellier thực hiện, xuất bản trên tạp chí Plos One đầu tháng 3. Giáo sư Amandine Visine và các đồng nghiệp cho biết ăn tinh bột buổi sáng có thể làm tăng đường huyết, khiến mọi người trông kém hấp dẫn hơn."Sức hấp dẫn trên khuôn mặt, yếu tố quan trọng trong tương tác xã hội có thể bị ảnh hưởng ngay lập tức bởi việc tiêu thụ carbohydrate tinh chế ở cả nam giới và phụ nữ", nghiên cứu nêu rõ.Nghiên cứu chỉ ra rằng việc tăng insulin máu kích thích tổng hợp androgen ở buồng trứng hoặc tinh hoàn, làm tăng số lượng androgen tự do trong máu. Đây vốn là tiền chất của các hormone sinh dục nam và nữ như testosterone và estrogen, làm ảnh hưởng đến sức hấp dẫn về giới tính.Các nhà khoa học đã phân tích bữa ăn của 104 người trưởng thành, cả nam và nữ. Họ chia tình nguyện viên thành hai nhóm, một nhóm ăn các món có hàm lượng carbohydrate cao, nhóm còn lại ăn thực phẩm lành mạnh, lượng đường huyết thấp như trái cây, sữa chua, các loại hạt và trứng.Sau khi ăn, các tình nguyện viên được yêu cầu hoàn thành bảng khảo sát, nhằm kiểm tra xem họ thường ăn bao nhiêu carbohydrate tinh chế. Các tình nguyện viên khác sẽ đánh giá mức độ hấp dẫn trên khuôn mặt họ trong hai giờ.Trong các thực phẩm chứa carbohydrate tinh chế, chẳng hạn bột mì trắng, đồ ăn vặt, phần lớn giá trị dinh dưỡng đã bị loại bỏ. Điều này có nghĩa, nếu muốn có ngoại hình hấp dẫn hơn trong mắt người khác giới, bạn nên hạn chế ăn bánh mì trắng, bánh nướng xốp, bánh ngọt, bánh quy, một số loại ngũ cốc, bánh quế,...Dù vậy, một số chuyên gia độc lập cho rằng cần thực hiện công trình mang tính bao quát hơn, với số lượng tình nguyện viên lớn và đa dạng, để hiểu sâu về mối liên hệ giữa carbohydrate tinh chế với sự hấp dẫn và các đặc điểm xã hội khác.Thục Linh (Theo NY Post, Independent)
