Ngày 9/3, bác sĩ Lê Thị Anh Đào, Trưởng khoa Phụ ngoại A5, Bệnh viện Phụ sản Hà Nội, cho biết kết quả chụp MRI phát hiện bé có hai buồng tử cung, hai cổ tử cung, ứ dịch trong lòng âm đạo bên trái.Bác sĩ chẩn đoán bé bị dị tật bẩm sinh cơ quan sinh dục, chỉ định nhập viện phẫu thuật mở thông âm đạo bị bịt.Đây là trường hợp khó do bệnh nhi còn nhỏ. "Nếu chỉ giải quyết bằng phương pháp mở thông dẫn lưu sẽ gây nhiễm trùng, tạo sẹo dính tại phần mở thông, gây khó khăn hơn cho những lần phẫu thuật tiếp theo", bác sĩ Đào nói.Sau hội chẩn, ê kíp bác sĩ gây mê và tiến hành ca phẫu thuật an toàn, thành công, không ảnh hưởng tới khả năng sinh sản của trẻ. Hiện, sức khỏe bệnh nhân ổn định, phần âm đạo bị bịt được tạo hình thành công.Tử cung đôi là tử cung có hai buồng tử cung riêng biệt, mỗi buồng có thể dẫn đến cổ tử cung và âm đạo. Điều này có nghĩa là người nữ có thể có hai tử cung và hai âm đạo riêng biệt cùng hai ống dẫn trứng.Tử cung đôi là bất thường bẩm sinh hiếm gặp. Đa phần phụ nữ tử cung đôi vẫn có đời sống tình dục bình thường, mang thai và sinh nở. Số ít người gặp các trở ngại như kinh nguyệt bất thường, vô sinh, sảy thai, sinh khó, sinh non, chảy máu sau sinh, vỡ tử cung trong những tháng cuối của thai kỳ.Tử cung đôi không gây ra các biến chứng bất thường nào thì không cần phải phẫu thuật. Trường hợp có hai tử cung cùng hai âm đạo, bác sĩ phẫu thuật loại bỏ vách ngăn phân chia âm đạo thành hai ngả, giúp thai phụ dễ dàng hơn trong việc sinh con.Bác sĩ khuyến cáo bố mẹ cần hướng dẫn trẻ theo dõi sức khỏe và đưa đi khám kịp thời khi phát hiện bất thường.Thùy An 
