Ban đầu, gia đình phát hiện sinh vật lạ lấp ló trong mũi trái của bé, đưa đến phòng khám tư tại Bình Thuận. Bác sĩ nội soi phát hiện có con vắt trong mũi trái nhưng không lấy ra được, khuyên đưa đến TP HCM.Ngày 9/3, ThS.BS.CK1 Nguyễn Minh Trung, Bệnh viện Nhi đồng 1, cho biết dị vật động đậy ở cửa mũi trái sau đó chui vào trong hốc mũi. Bé còn quá nhỏ, chưa hợp tác tốt, việc nội soi khá khó khăn nên ê kíp quyết định gây mê phẫu thuật nội soi lấy dị vật.Sau khi mổ gắp thành công con vắt, các bác sĩ kiểm tra ghi nhận không có tổn thương nghiêm trọng, niêm mạc mũi vẫn được bảo tồn. "Nhờ gắp dị vật kịp thời, chưa có cấu trúc quan trọng nào bị tổn hại và không có tai biến hay biến chứng nguy hiểm nào xảy ra", bác sĩ nói.Bác sĩ Trung khuyến cáo dị vật sống như vắt, đỉa, rất nguy hiểm, để lâu trong mũi có thể gây ra các biến chứng như nhiễm trùng, mất máu. Nghiêm trọng hơn, chúng có thể chui vào các cấu trúc khó tiếp cận như các xoang cạnh mũi, chui xuống họng thanh quản gây ho, khó thở. Do đó, việc phát hiện và loại bỏ sớm dị vật sống là cực kỳ quan trọng.Đưa trẻ đi khám ngay khi nghi ngờ có dị vật mũi như chảy máu mũi, chảy mũi hôi một bên. Hạn chế cho trẻ tắm rửa hay uống trực tiếp nước từ sông suối để tránh vắt, đỉa xâm nhập vào cơ thể.Lê Phương
