Hai bác sĩ Qua Qua Nhị Chí Chinh, Khoa Phụ sản, và Phạm Xuân Bốn, Khoa Ngoại Tổng quát, Bệnh viện Đa khoa Gò Vấp, phối hợp phẫu thuật, ban đầu dự định mổ nội soi. Tuy nhiên, bệnh nhân có vết mổ cũ trên bụng, ổ bụng bị dính nhiều, khó tách, trong khi đó khối u ở buồng trứng phải bị xoắn hai vòng. Do đó, các bác sĩ chuyển sang mổ hở, bóc tách khối u quái kích thước 12x10x8 cm.Sau mổ, bệnh nhân tỉnh táo, tiếp xúc tốt, vết mổ khô, không sưng nề.U quái chiếm khoảng 30% các loại u buồng trứng. U này phần lớn có tính bẩm sinh, hình thành từ trong phôi thai của bé gái. U quái ít ảnh hưởng đến chức năng sinh sản, song kích thước càng lớn càng có nguy cơ vặn xoắn trong quá trình bệnh nhân sinh hoạt, thay đổi tư thế hàng ngày. Nếu không phát hiện và điều trị kịp thời, khối u có thể xoắn nhiều, gây ra những biến chứng như hoại tử, sốc nhiễm trùng nhiễm độc, thậm chí tử vong.Bác sĩ Chinh khuyến cáo phụ nữ nên đi khám tầm soát trung bình mỗi 6 tháng hoặc một năm để sớm phát hiện các bất thường ở cơ quan sinh sản. Đi khám khi các triệu chứng bất thường như kinh nguyệt rối loạn, đau bụng vùng hạ vị, thay đổi tính chất huyết trắng, xuất huyết âm đạo.Lê Phương
