Chế độ ăn kiêng bằng chuối vào bữa sáng do dược sĩ người Nhật Bản Sumiko Watanabe phát triển năm 2008, còn được gọi là "Chế độ ăn kiêng chuối Asa". Asa trong tiếng Nhật có nghĩa là buổi sáng. Thực hiện chế độ này, chồng của Watanabe đã giảm thành công 17 kg.Ăn kiêng bằng chuối trở nên phổ biến sau khi cả hai chia sẻ câu chuyện giảm cân trên Mixi, trang mạng xã hội lớn nhất của Nhật Bản. Chuối nhanh chóng cháy hàng tại các tiệm tạp hóa địa phương, bởi nhiều người tìm đến chúng để ăn kiêng. Hiện, chế độ ăn này gây sốt mạng xã hội ở một số khu vực như Hong Kong, Đài Loan, hoặc các nước Đông Nam Á.Chuối là nguồn cung chất xơ và chất dinh dưỡng, tạo năng lượng cho buổi sáng lành mạnh, đồng thời mang loại cảm giác no lâu. Điều này giúp người thực hiện không tiêu thụ thực phẩm quá mức. Loại quả này cũng giàu kali, ít cholesterol, natri và chất béo bão hòa, giúp điều chỉnh lượng mỡ trong cơ thể, chống độc.Theo Watanabe, chất xơ từ trái cây sẽ tích tụ trong dạ dày, gây cảm giác no lâu. Chuối cũng có tinh bột kháng, lên men trong đường tiêu hóa, đẩy nhanh quá trình đốt chất béo.Sự hấp dẫn của chế độ ăn này nằm ở tính linh hoạt và đơn giản. Người thực hiện có thể ăn sáng bằng bao nhiêu quả chuối tùy thích và uống nước ở nhiệt độ phòng. Theo hướng dẫn, sau 15 đến 30 phút, bạn có thể uống thêm trà gừng hoặc các loại đồ uống có tính nhiệt để làm ấm cơ thể từ bên trong. Chế độ Asa cũng cho phép người thực hiện ăn một bữa nhẹ mỗi ngày bằng bánh kẹo hoặc chocolate.Danh sách thực phẩm không nên tiêu thụ trong chế độ ăn Asa là sữa, chế phẩm từ sữa, đồ chiên, bánh quy, pizza, đồ chế biến sẵn và đồ ăn nhanh. Watanabe cũng không thiết lập kế hoạch ăn kiêng nghiêm ngặt. Ở bữa trưa và bữa tối, mọi người có thể ăn bất cứ thứ gì mình thích, ngoài những món bị hạn chế. Tuy nhiên, bạn không nên ăn sau 8h tối, không uống đồ có cồn, caffein, chỉ dùng nước.Người thực hiện cũng nên ngừng ăn khi đã no khoảng 80% - nguyên tắc ăn uống phù hợp với quan niệm cổ xưa hara hachi bun me của người Nhật. Cư dân vùng Okinawa - một trong những Vùng Xanh (nơi có nhiều người sống hơn 100 tuổi nhất thế giới) thường xuyên làm điều này.Y học cổ truyền Ấn Độ cũng tán thành nguyên tắc tương tự, nêu rõ mọi người nên ăn no khoảng một phần ba dạ dày, còn lại uống nước. Các nhà hiền triết Ấn Độ sống ở dãy Himalaya cũng nổi tiếng là người sống lâu, ít bệnh tật nhờ tuân thủ điều này.Theo các chuyên gia dinh dưỡng, trọng tâm của chế độ ăn Asa là sự lành mạnh, kiểm soát khẩu phần, ưu tiên thực phẩm bổ dưỡng, tránh các loại đồ ăn nhiều dầu mỡ. Người thực hiện cũng được khuyến nghị viết nhật ký ăn kiêng và ngủ đủ giấc.Theo chuyên gia dinh dưỡng Ruchika Sodhi, Đại học Delhi, chế độ ăn này hoàn toàn dựa trên nguyên lý thông thường, lối sống truyền thống của người Nhật Bản, vốn được coi là lành mạnh.Giống với bất kỳ chế độ ăn kiêng nào khác, mức độ thành công còn phụ thuộc và lối sống, mức độ hoạt động thể chất cá nhân. Theo chuyên gia Sodhi, đây là bước đầu cho hàng trình giảm cân. Tuy nhiên, thành công lâu dài đòi hỏi các phương pháp mang tính toàn diện hơn, chẳng hạn thường xuyên tập luyện, ăn uống cân bằng và đa dạng.Dù chế độ ăn Asa khá tốt, Sodhi khuyến nghị mọi người tham khảo ý kiến chuyên gia chăm sóc sức khỏe trước khi thực hiện những thay đổi đáng kể trong lối sống hàng ngày.Vì chuối chứa nhiều đường, các chuyên gia khuyến nghị bệnh nhân tiểu đường không nên thực hiện chế độ ăn Asa. Một quả chuối trung bình có khoảng 120 calo, ăn quá nhiều có thể dẫn đến tăng cân.Chỉ ăn chuối không có thể gây thiếu hụt protein hoặc vi chất dinh dưỡng, ảnh hưởng đến sức khỏe tổng thể. Để có chế độ ăn uống đa dạng và giảm cân bền vững, chuyên gia Sodhi khuyến nghị kết hợp nhiều loại trái cây, rau quả, protein nạc và ngũ cốc nguyên hạt.Thục Linh (Theo Times of India, Fruits and Veggies)
