Ngày 8/3, bác sĩ Nguyễn Trung Đạo, Bệnh viện Phụ sản Hà Nội, cho biết kết quả siêu âm còn ghi nhận thai phụ đang thiếu ối."Đây là trường hợp biết mang thai muộn rất hy hữu", bác sĩ nói và cho biết nhiều người phát hiện tuổi thai muộn nhưng trong khoảng dưới 20 tuần. Ngoài ra, tỷ lệ sai số khi siêu âm thai lớn khá cao, như trường hợp người phụ nữ này, nên hiện không thể xác định chính xác tuổi thai.Bác sĩ yêu cầu bệnh nhân nhập viện theo dõi nhưng cô muốn về nhà thông báo với gia đình. Thai phụ cho biết thường kinh nguyệt không đều, cơ địa mập mạp, thời gian qua thấy bụng to dần chỉ nghĩ do béo, chưa từng đi khám. Gần đây, bụng có bất thường, khó chịu, cô mới đến bệnh viện kiểm tra.Các bác sĩ khuyến cáo phụ nữ khi bị mất kinh nên đi khám sớm để xác định có thai hay không, vị trí và tình trạng thai nhi, đồng thời kiểm tra sức khỏe của bản thân để có kế hoạch theo dõi thai kỳ hợp lý.Thùy An
