Ngày 7/3, Bộ trưởng Y tế Đào Hồng Lan cho biết thông tin trên khi trả lời ý kiến của cử tri tỉnh Cao Bằng sau kỳ họp thứ 6 Quốc hội khóa XV hồi cuối năm ngoái. Trước đó, cử tri đề nghị Bộ Y tế xem xét ban hành quy định thuốc, vật tư y tế trong danh mục bảo hiểm theo chỉ định của bác sĩ nhưng bệnh viện đang thiếu, bệnh nhân phải mua ở ngoài, thì được bảo hiểm y tế (BHYT) thanh toán chi phí. Quy định này để đảm bảo quyền lợi chính đáng cho người có thẻ BHYT.Ngoài ra, Bộ Y tế cũng đề xuất người bệnh được chẩn đoán, kê đơn, chỉ định thuốc, vật tư y tế nhưng không sẵn có tại cơ sở khám chữa bệnh, tự mua bên ngoài sẽ được BHYT thanh toán. Đây là đề xuất được đưa vào dự thảo Thông tư quy định thanh toán trực tiếp chi phí thuốc, vật tư y tế trong khám chữa bệnh BHYT. Dự thảo được xây dựng trong bối cảnh tình trạng thiếu thuốc kéo dài, để người dân đi khám, chữa bệnh bằng BHYT phải tự mua thuốc điều trị.Bộ trưởng Lan cho biết thuốc, vật tư y tế trong danh mục BHYT hiện tương đối đầy đủ cho nhu cầu sử dụng, phù hợp với khả năng chi trả của Quỹ. Các bệnh viện cần tiến hành mua sắm, lựa chọn nhà thầu cung ứng để có thuốc, vật tư y tế cho đơn vị."Tuy nhiên hiện nay việc thực hiện mua sắm còn nhiều vướng mắc như đấu thầu khó khăn, có nơi chưa đúng tiến độ", Bộ trưởng cho biết. Bà cũng nhìn nhận do ảnh hưởng của dịch bệnh, việc cung ứng thuốc, vật tư y tế chịu ảnh hưởng và bị gián đoạn nhất định. Nhiều nhà sản xuất không đủ nguyên liệu để sản xuất và phân phối, dẫn đến tăng giá, ảnh hưởng mua sắm, đấu thầu.Để khắc phục, Bộ Y tế đã ban hành các thông tư nhằm gỡ khó, thúc đẩy quá trình mua sắm, đấu thầu thuốc, vật tư y tế. Bộ cũng có những điều chỉnh trong quy định mua sắm phù hợp với quy định của Luật Đấu thầu mới, theo Bộ trưởng Lan.Hồi đầu tháng 11/2023, tại phiên chất vấn thành viên Chính phủ, một số đại biểu Quốc hội nhắc lại ý kiến của Ủy ban Xã hội rằng nếu tiếp diễn tình trạng thiếu thuốc, để người i khám chữa bệnh BHYT phải tự mua thuốc điều trị thì cần có cơ chế hoàn trả để bảo đảm quyền lợi của người tham gia bảo hiểm.Bộ trưởng Y tế Đào Hồng Lan cho biết theo quy định, cơ sở khám chữa bệnh phải đảm bảo đủ thuốc, không để người bệnh mua bên ngoài trong thời gian điều trị nội trú. Nếu cho người bệnh tự mua sẽ có nhiều nguy cơ về chất lượng, an toàn; rủi ro lạm dụng chỉ định hoặc bệnh nhân mua phải giá cao, khó xác định trong thanh toán. Vì vậy, Vụ Bảo hiểm Y tế đang xây dựng thông tư đảm bảo quyền lợi cho người hưởng BHYT phải mua thuốc bên ngoài.Lê Nga
