Anh này đến Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc cấp cứu hôm 6/3, đau vùng hạ vị, không thể đi tiêu, hậu môn trực tràng còn kẹt chai xịt khoáng. Bệnh nhân cho biết 12 giờ trước khi nhập viện đã tự nhét chai khoáng vào hậu môn để thử cảm giác lạ, sau đó lỡ tay đẩy chai trượt sâu vào trong.Bác sĩ Lê Thanh Tiến, Phó Khoa Ngoại, Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc, cho biết kết quả chụp X-quang xác định dị vật nằm cách hậu môn khoảng 5 cm. Các bác sĩ đã nội soi lấy dị vật cho nam thanh niên. "Ca thủ thuật tương đối thuận lợi do dị vật chưa trượt quá sâu", bác sĩ nói, thêm rằng tuy nhiên nếu chậm lấy dị vật, bệnh nhân có thể bị tắc ruột, vỡ ruột, nguy hiểm tính mạng.Vài năm gần đây bệnh viện này tiếp nhận vài trường hợp kẹt dị vật tương tự, song đây là dị vật lớn nhất. Bác sĩ khuyến cáo nam giới không nên thử cảm giác lạ hoặc tự sướng bằng cách nhét các dị vật bất kỳ vào hậu môn, niệu đạo, nguy cơ không thể lấy ra.Ngọc Tài - Thanh Nghĩa
