Ngày 7/3, ThS.BS Phạm Định Chương, Đơn vị Đột quỵ, Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn, cho biết ngoài túi phình đã vỡ có kích thước lớn, bệnh nhân còn có một túi phình kích thước nhỏ nằm cạnh. Ê kíp can thiệp thả 7 coils (các vòng xoắn kim loại) vào bên trong để tắc hoàn toàn túi phình.Sau can thiệp, người bệnh phục hồi tốt, tỉnh táo, giảm đau đầu, không yếu liệt tay chân, có thể vận động đi lại, sinh hoạt bình thường. Bệnh nhân vừa xuất viện sau hai ngày điều trị, kèm toa thuốc uống tại nhà, tái khám sau 3 tháng nữa để chụp DSA kiểm tra lại túi phình.Túi phình mạch máu não thường âm thầm, không có triệu chứng. Khi túi phình vỡ có thể gây một số biến chứng nguy hiểm như tử vong, giãn não thất cấp, co thắt mạch gây nhồi máu não, rối loạn điện giải, về lâu dài có thể gây rối loạn hành vi, trí nhớ.Xuất huyết dưới nhện có các triệu chứng khá điển hình như đau đầu đột ngột dữ dội (còn gọi đau đầu sét đánh), nôn ói, buồn nôn, nhìn mờ, cứng cổ, yếu liệt tay chân, lơ mơ, hôn mê. Những trường hợp nặng, bệnh nhân có thể tử vong trước khi đến bệnh viện. Người bệnh cần điều trị tắc túi phình sớm nhất có thể bằng các kỹ thuật như can thiệp thả coil, phẫu thuật kẹp clip túi phình...Bác sĩ Chương khuyến cáo người bệnh tăng huyết áp cần phải điều trị thuốc thường xuyên và tái khám theo dõi định kỳ để đảm bảo đạt mục tiêu điều trị. Bệnh nhân này có tiền sử bệnh huyết áp nhưng không điều trị thường xuyên.Khi có các triệu chứng như đột ngột đau đầu dữ dội, nôn ói, buồn nôn, lơ mơ, yếu liệt tay chân, nói đớ, cần đưa bệnh nhân vào bệnh viện gần nhất có quy trình điều trị đột quỵ não, có đầy đủ các phương tiện can thiệp nội mạch, phẫu thuật thần kinh và hồi sức tích cực.Người bệnh có các yếu tố nguy cơ như hay đau đầu, tăng huyết áp, đái tháo đường, người thân bị túi phình mạch máu não, nên khám tầm soát, phát hiện sớm và điều trị túi phình mạch não, ngăn ngừa biến chứng nặng.Lê Phương
