Bệnh nhi được chuyển tuyến đến Bệnh viện Việt Đức ngày 6/3 trong tình trạng hôn mê, thở máy, toàn bộ vùng đầu, mặt, cổ và một nửa ngực trên đầy vết thương do các mảnh vỡ của laptop găm vào.TS.BS Nguyễn Xuân Hòa, trực cấp cứu, cho biết trẻ bị đa chấn thương, bao gồm chấn thương sọ não, tổn thương nhãn cầu, dập nát cẳng tay trái, tràn khí màng phổi hai bên...Các bác sĩ hội chẩn đa chuyên khoa, đặt dẫn lưu màng phổi hai bên ngay khi bệnh nhân nhập viện. Sau khi ổn định mạch và huyết áp, người bệnh được xử lý đa vết thương phức tạp hàm mặt, đồng thời lấy bỏ dị vật, cố định ổ gãy xương hàm dưới. Tiếp theo, các bác sĩ phẫu thuật cắt cụt 1/3 cánh tay trái, cắt lọc, xử lý đa vết thương tay phải.Ê kíp phối hợp Bệnh viện Mắt Trung ương múc nội nhãn hai mắt, lấy bỏ toàn bộ tổ chức nội nhãn còn lại và máu đông. Hiện, người bệnh được theo dõi, hồi sức tích cực tại Khoa Cấp cứu.Bác sĩ khuyến cáo người dân không nên sử dụng máy tính hay các thiết bị điện tử quá cũ, nguy cơ hỏng hóc. Không dùng thiết bị điện tử trong khi đang sạc chúng.Lê Nga
