Phòng thí nghiệm độc lập Valisure đã tìm thấy nồng độ benzen hóa học gây ung thư cao trong một số sản phẩm trị mụn.Cụ thể, lượng benzen được tìm thấy trong các sản phẩm này cao gấp 12 lần hướng dẫn Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) ban hành - một mức "không thể chấp nhận được", có liên quan đến bệnh bạch cầu.Valisure đã nộp đơn kiến nghị lên FDA, kêu gọi cơ quan quản lý thu hồi sản phẩm, điều tra và sửa đổi hướng dẫn của ngành. FDA hiện chưa phản hồi về kiến nghị của Valisure.Bình luận về vấn đề này, một nhà sản xuất cho biết nghiên cứu của Valisure "phản ánh tình huống giả định, không phải điều kiện thực tế". Tất cả sản phẩm hãng này đều an toàn "khi được sử dụng và bảo quản theo chỉ dẫn trên nhãn"."Sự an toàn và chất lượng sản phẩm là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi. Chúng tôi sẽ hợp tác chặt chẽ với các cơ quan quản lý trên toàn thế giới để đảm bảo sản phẩm an toàn và hiệu quả cho mục đích sử dụng", đại diện hãng này nói thêm.Trước đó, chất gây ung thư được tìm thấy trong các sản phẩm tiêu dùng như kem chống nắng, nước rửa tay, dầu gội khô, khiến các công ty lớn như Procter & Gamble hay Johnson & Johnson phải thu hồi sản phẩm.Tuy nhiên, Valisure cho biết, việc phát hiện benzen trong các sản phẩm điều trị mụn trứng cá "khác biệt đáng kể" so với những trường hợp khác.Theo David Light, người đồng sáng lập, chủ tịch Valisure, benzen được tìm thấy trong kem chống nắng và các sản phẩm tiêu dùng khác là tạp chất đến từ thành phần ô nhiễm. Trong khi đó, benzen trong các sản phẩm trị mụn chứa benzoyl peroxide lại đến từ chính hoạt chất này.Các thử nghiệm cho thấy nồng độ benzen trong một số sản phẩm cao gấp hơn 800 lần giới hạn của FDA. Theo Valisure cho biết benzen có thể rò rỉ ra vỏ các sản phẩm, tiềm ẩn nguy cơ ung thư khi hít phải.Thục Linh (Theo Reuters, NY Post)
