Ngày 6/3, bác sĩ Phạm Việt Hùng, Trưởng khoa Ngoại, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh, cho biết khối phổi biệt lập chiếm gần hết thùy dưới phổi trái bệnh nhân, kích thước lớn (15x15 cm). Phổi phụ này gây chèn ép và kích thích, viêm dính phổi lành lân cận khiến bệnh nhân bị viêm phổi tái phát. Ngoài ra, phổi phụ to nên mạch máu nuôi cũng lớn, áp lực máu cao do gần tim."Nếu can thiệp không cẩn thận có thể khiến người bệnh mất máu ồ ạt ngay trên bàn mổ, nguy cơ tử vong cao", bác sĩ nói.Sau khi gây mê, các bác sĩ rạch một đường nhỏ trên thành ngực bệnh nhân, đưa camera nội soi cùng dụng cụ phẫu thuật vào khoang ngực, cắt khối phổi thành công. Sau mổ, bệnh nhân hồi phục, tự thở tốt.Phổi biệt lập là một khối đặc giàu mạch máu, giống như lá gan dính liền thùy dưới phổi trái có một động mạch nuôi từ nhánh động mạch chủ ngực, áp lực rất lớn.Phổi biệt lập là một bất thường bẩm sinh, chiếm tỷ lệ khoảng 2% trong số các bệnh lý phổi bẩm sinh. Thùy phổi này không có chức năng hô hấp do không có sự trao đổi oxy với động mạch phổi và khí phế quản. Nó được cấp máu riêng bởi mạch máu xuất phát từ động mạch chủ ngực hoặc động mạch chủ bụng, dễ gây chảy máu trong phổi.Triệu chứng thường gặp là viêm đường hô hấp, đau ngực, sốt, ho từng đợt do phổi biệt lập gây kích thích viêm dính tổ chức phổi lân cận. Bệnh dễ chẩn đoán nhầm sang bệnh lý khác như viêm phổi tái diễn, u phổi, kén phế quản...Bác sĩ khuyến cáo khi có các triệu chứng sốt cao kéo dài, ho nhiều, đau tức ngực, khó thở... cần đến bệnh viện điều trị, tránh nhiễm khuẩn gây tổn thương đến vùng phổi lành.Thùy An 
