Tuyên bố được giới chức đưa ra ngày 7/3, trong bối cảnh các bác sĩ nội trú tiếp tục đình công phản đối kế hoạch này. Các bác sĩ nội trú nói đất nước không cần thêm bác sĩ vì đã có đủ, việc tăng tuyển sinh sẽ làm giảm chất lượng đào tạo cũng như dịch vụ khám chữa bệnh, với lập luận rằng dân số đang giảm và người Hàn Quốc vốn dễ tiếp cận dịch vụ y tế. Trong khi chính phủ giải thích đây là chính sách giúp giải quyết tình trạng thiếu bác sĩ thường xuyên ở khu vực nông thôn và y tế thiết yếu.Đầu tuần này, chính phủ thông báo 40 trường y trên toàn quốc đã nộp đơn xin tổng cộng 3.401 suất tuyển sinh bổ sung, cao hơn nhiều so với kế hoạch tăng thêm 2.000 suất của nội các. Một quan chức bộ giáo dục cho biết: "Chúng tôi đã bắt đầu thành lập một ủy ban phân bổ, có sự tham gia của cả Bộ Giáo dục và Y tế".Quan chức này từ chối tiết lộ thêm thông tin chi tiết về ủy ban, chẳng hạn quy mô, thời gian thành lập và thành phần thành viên vì lý do bảo mật.Việc phân bổ dự kiến sẽ được hoàn thành trước cuộc tổng tuyển cử ngày 10/4. Dù vậy, Bộ Giáo dục cho biết họ sẽ thực hiện nhanh chóng điều này trước trung tuần tháng 4.Sau khi hoàn tất việc phân bổ, các trường đại học sẽ công bố kế hoạch tuyển sinh mới vào khoảng tháng 5.Đáp lại động thái xin thêm suất tuyển sinh của các trường y, khoảng 10 giáo sư trường y thuộc Đại học Quốc gia Kangwon ở Chuncheon đã cạo đầu để phản đối. Họ cho rằng các trường đáng lẽ nên đưa ra lý do để các thực tập sinh bác sĩ trở lại làm việc, thay vì xin tăng chỉ tiêu.Kể từ 20/2, khoảng 9.000 bác sĩ thực tập đã nghỉ việc để phản đối kế hoạch tăng thêm 2.000 chỉ tiêu tuyển sinh vào trường y. Chính phủ cho các bác sĩ đình công đến ngày 29/2 trở lại làm việc và được miễn trừ truy cứu pháp lý. Tuy nhiên, nhiều người không đồng thuận với điều này. Giới chức đang thực hiện các bước mạnh mẽ, gồm đình chỉ giấy phép y tế.Hành động tập thể của các bác sĩ thực tập, những người đóng vai trò quan trọng trong việc hỗ trợ phẫu thuật và cấp cứu tại các bệnh viện đa khoa lớn, khiến nhiều thủ tục y tế bị trì hoãn và hủy bỏ trên toàn quốc.Thục Linh (Theo Yonhap)
