Đây là đường chạy quen thuộc của anh Phạm Văn Hồng, quản lý một phòng khám ở Hà Nội, trong những đợt giãn cách xã hội vì Covid, năm 2020-2021.Mỗi vòng chạy quanh khu hành lang dài khoảng 70 mét, anh Hồng thực hiện hàng chục vòng trong hai giờ liên tiếp. Lúc đầu, cơ thể anh mệt mỏi, tinh thần bí bách, nhưng nghĩ đến việc phải rèn luyện sức khỏe để ngăn ngừa ung thư máu tái phát, anh kiên trì hoàn thành. Bên cạnh chạy, anh duy trì yoga, chống đẩy, nhảy dây, plank."Bản thân tôi đã vượt qua được giai đoạn điều trị ung thư khó nhất, giờ đây tôi muốn truyền năng lượng sống tích cực đến mọi người", anh nói, hôm 6/3.Năm 2016, kết quả kiểm tra sức khỏe định kỳ cho thấy chỉ số bạch cầu trong máu của anh Hồng thấp, bác sĩ phỏng đoán là hệ quả của việc sốt virus. Sau đó, cơ thể người đàn ông có dấu hiệu nhiễm khuẩn, xuất hiện đau họng liên tục, lưỡi trắng. Anh từ chối những cuộc rượu bia, dù vẫn tỏ ra vui vẻ nhưng bản thân hoài nghi "chuyện chẳng lành". Khi vào Bệnh viện Bạch Mai khám, anh sốc khi nhận chẩn đoán ung thư máu, vào tháng 4 cùng năm."Tôi gần như tê liệt, suy sụp, mất thăng bằng", anh nhớ lại. Ở tuổi 35, anh nghĩ đến kịch bản "ai sẽ là người lo cho vợ con" sau khi chết. Những suy nghĩ giằng xé "tại sao điều này xảy ra với tôi", "tôi đã làm gì sai" khiến anh rơi vào tuyệt vọng.Vài ngày sau khi nhận tin dữ, anh tự hỏi: "Nhiều hoàn cảnh khó khăn hơn mình nhưng họ vẫn vượt qua được, tại sao mình lại không?". Những suy nghĩ này, cộng sự động viên của gia đình, là nguồn năng lượng tích cực xốc anh đứng dậy.Dần dần, anh Hồng đón nhận ung thư theo cách tích cực, chăm sóc dinh dưỡng, sinh hoạt lành mạnh, chú ý phòng chống nhiễm khuẩn. Người đàn ông tìm hiểu về phương pháp điều trị và tham khảo kinh nghiệm từ các bệnh nhân đi trước.Bác sĩ cho biết thể ung thư máu của anh Hồng khá phức tạp, may mắn đã có liệu pháp điều trị đích giúp nhiều người khỏi bệnh. Anh nghỉ việc, chuyển sang Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương điều trị với phác đồ 3 đợt hóa chất kèm thuốc đích. Điều trị đích hay liệu pháp nhắm trúng đích (Targeted therapy) là một trong những phương pháp điều trị ung thư, sử dụng thuốc tác động vào gene hay protein chuyên biệt nằm ở tế bào ung thư liên quan sự phát triển khối uBiến chứng của thể bệnh này là rối loạn đông máu, chảy máu các cơ quan nội tạng, xuất huyết não, viêm phổi, song anh Hồng chỉ viêm loét miệng do suy giảm miễn dịch. Anh kể, mặc dù mồm lở loét, mệt mỏi, buồn nôn do tác dụng phụ của hóa trị nhưng người đàn ông vẫn cố gắng ăn uống đầy đủ.Tại Khoa Huyết học người lớn, anh Hồng không chỉ là bệnh nhân mà còn hỗ trợ y tá lấy ven cho người bệnh khác, chia sẻ các câu chuyện tích cực cho những trường hợp đồng cảnh ngộ.Sau lần điều trị hóa chất đợt một, chỉ số máu chưa về bình thường, anh nghĩ đến tình huống xấu là bị suy tủy, nhưng vẫn luôn tự động viên bản thân. "Tôi không muốn đầu hàng số phận", anh nói.May mắn, sau 3 đợt hóa trị, các tế bào ung thư thoái lui, anh Hồng được ra viện, vào cuối năm 2016. Hiện, anh kiểm tra định kỳ 6 tháng một lần, cơ thể không còn tế bào ác tính.Sức khỏe cải thiện từng ngày, anh tiếp tục niềm đam mê thể thao. Khi hệ miễn dịch còn kém, anh lựa chọn các bộ môn nhẹ nhàng như yoga, thiền, đạp xe, đi bộ... Năm 2018, anh đá bóng kèm chạy bộ. Mỗi ngày, người đàn ông chạy 1-2 km, sau đó tăng dần lên 3 km, 5 km. Anh tận dụng mọi nơi để chạy, từ sân tập chung cư đến công viên gần nhà. Thi thoảng đi công tác, anh mang theo đồ chạy, tận dụng rèn luyện ở những địa hình khác nhau.Nhờ thể lực sung sức, người đàn ông chinh phục đường chạy marathon 42 km vào năm 2023; tham gia cuộc đua phối hợp 3 môn: bơi, đạp xe 90 km và chạy bộ 21 km dưới thời tiết 40 độ C; hoàn thành các bài tập sức bền liên tục 30 ngày.Theo trang Runningmagazine.ca, chạy bộ mang đến nhiều lợi ích cho sức khỏe. Nếu thực hiện thường xuyên, đúng cách sẽ có lợi cho tim mạch và hô hấp; cải thiện hệ cơ, xương khớp; góp phần phòng ngừa béo phì.Môn thể thao này góp phần tăng cường sức đề kháng, cải thiện hệ thống miễn dịch, chống stress. Do trong quá trình tập luyện, cơ thể đã quen với hoạt động thể lực, cường độ tăng dần, nên khả năng chịu đựng, độ độ dẻo dai được nâng lên. Khả năng chống chọi của cơ thể với nhiều điều kiện môi trường bên ngoài cũng tốt hơn.Với anh Hồng, tập luyện mỗi ngày là liều thuốc tự nhiên, giúp thể chất cũng như tinh thần khỏe khoắn, có thể truyền năng lượng tích cực cho người khác."Trải qua biến cố, tôi nhận ra bất kể điều gì đến hãy cứ đón nhận vui vẻ, coi nó như là một phần cuộc sống. Tất cả mọi người đều có cơ hội, may mắn sẽ chờ đón ở ngày mai", anh chia sẻ.Thúy Quỳnh
