Ngày 6/3, bác sĩ Nguyễn Duy Quân, Khoa Thẩm mỹ da, Bệnh viện Da Liễu TP HCM, cho biết bệnh nhân ngụ Tiền Giang bị viêm da tiếp xúc dị ứng, cần thời gian điều trị kéo dài.Thời gian qua, bệnh viện tiếp nhận nhiều trường hợp da tổn thương nhiều như phồng rộp, bong tróc, viêm da tiếp xúc kích ứng, thâm da... do bệnh nhân tự mua các sản phẩm lột da, peel da tại nhà. Mới đây, bệnh nhân nữ 37 tuổi cũng đến khám với da khắp mặt nổi đầy mụn nước có dịch vàng đục, nhiễm trùng nặng, sau hai ngày bôi một loại thuốc rượu để điều trị mụn."Nhiều trường hợp sau tai biến để lại sẹo, sậm màu, không thể phục hồi hoàn toàn", bác sĩ nói. Có những bệnh nhân trùm kín mặt khi đến khám, lúc gặp bác sĩ mới dám mở khăn che ra, không dám gặp người khác do tai biến nặng nề.Peel da (tái tạo da bằng hóa chất) là phương pháp lột da bằng hóa chất nhằm điều trị các vấn đề như sạm da, mụn trứng cá, sẹo mụn... Nếu thực hiện sai kỹ thuật, chọn sai hóa chất hoặc không biết cách chăm sóc da sau peel, nguy cơ xảy ra tai biến rất cao. Các tai biến có thể gặp bao gồm nhiễm trùng, loét da, viêm da tiếp xúc kích ứng, thâm da và nặng hơn có thể để lại sẹo lồi hoặc sẹo mất sắc tố.Bác sĩ khuyến cáo không tự lột da tại nhà. Cần đến các cơ sở y tế để được bác sĩ chuyên khoa thăm khám, lựa chọn các biện pháp xử trí phù hợp với các vấn đề về da. Mụn trứng cá khó tự khỏi mà cần điều trị bởi bác sĩ càng sớm càng tốt nhằm giảm nguy cơ nặng hơn và khả năng để lại sẹo, không nên áp dụng mẹo dân gian như bôi kem đánh răng, rửa nước muối...Lê Phương
