Quyết định được Bộ Y tế và Phúc lợi đưa ra sáng nay, là động thái mới nhất của nước này nhằm đối phó với sự gián đoạn dịch vụ y tế do cuộc đình công kéo dài từ 20/2.Theo Bộ Y tế, hướng dẫn mới được áp dụng với y tá tại các bệnh viện trực thuộc cơ sở giảng dạy, nơi các bác sĩ thực tập rời bỏ, để lại nhiều khoảng trống trong điều trị. Chương trình thí điểm đã được triển khai cuối tháng trước, cho phép các y tá đảm nhận một số đầu việc cụ thể, vốn chỉ dành cho bác sĩ. Họ có thể thực hiện hồi sức tim phổi và chỉ định tiêm thuốc cho bệnh nhân nguy kịch.Hồi sức tim phổi (CPR) là thủ tục có thể cứu sống người bị ngưng tim, ngưng thở. Đây là hành động dùng tay ép ngực để bắt chước cách tim bơm máu, biện pháp này giúp giữ máu lưu thông khắp cơ thể.Chính phủ Hàn Quốc tuyên bố sẽ bảo vệ về mặt pháp lý đối với các y tá, được miễn trừ trách nhiệm nếu có kiện tụng xảy ra, liên quan đến việc vượt quyền.Kể từ 20/2, khoảng 9.000 bác sĩ thực tập đã nghỉ việc để phản đối kế hoạch tăng thêm 2.000 chỉ tiêu tuyển sinh vào trường y. Chính phủ cho phép bác sĩ đình công đến ngày 29/2 trở lại làm việc và được miễn trừ truy cứu pháp lý. Tuy nhiên, nhiều người không đồng thuận với điều này. Giới chức đang thực hiện các bước mạnh mẽ, gồm đình chỉ giấy phép y tế.Bất chấp cảnh báo từ giới chức, số lượng bác sĩ đình công vẫn tăng. Tính đến 6/3, hơn 11.000 bác sĩ tập sự tại 100 bệnh viện giảng dạy đã rời khỏi nơi làm việc, chiếm khoảng 91% số bác sĩ trẻ tại Hàn Quốc.Nỗ lực tăng chỉ tiêu tuyển sinh ở các trường đại học là cách để giải quyết tình trạng thiếu bác sĩ ở khu vực nông thôn và các ngành thiết yếu, chẳng hạn nhi khoa, phẫu thuật thần kinh. Đây cũng là phương pháp ứng phó với dân số già, theo chính phủ.Song các bác sĩ cho biết việc tăng hạn ngạch có thể làm suy yếu chất lượng giáo dục y tế và các dịch vụ khác, đồng thời khiến chi phí y tế của bệnh nhân bị đội cao hơn. Họ kêu gọi chính phủ tăng lương cho bác sĩ chuyên khoa, bảo vệ nhân viên y tế mạnh mẽ hơn về pháp lý trước các vụ kiện.Thục Linh (Theo Yonhap)
