Thông tin được Thứ trưởng Y tế Trần Văn Thuấn nói tại lễ bổ nhiệm hai phó giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy, TP HCM, chiều 6/3.Theo ông Thuấn, trong cuộc họp ngày 5/3, đề xuất xây dựng hai trung tâm xạ trị proton đã được Phó thủ tướng Lê Minh Khái đồng tình ủng hộ. Ở phía Bắc, hệ thống này dự kiến đặt ở Bệnh viện K, còn phía Nam đặt tại Bệnh viện Chợ Rẫy.Ông Thuấn đề nghị Bệnh viện Chợ Rẫy sớm nghiên cứu về việc xây dựng trung tâm xạ trị proton, cần sự hợp tác và hỗ trợ từ các chuyên gia nước ngoài, bởi Việt Nam chưa từng triển khai.Tại thảo luận kinh tế xã hội tại Quốc hội tháng 11 năm ngoái, đại biểu Nguyễn Tri Thức (giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy) đề xuất trang bị 2 máy xạ trị proton ở Hà Nội và TP HCM. Đây là kỹ thuật xạ trị chiếu ngoài tiên tiến nhất hiện nay, khắc phục được những điểm yếu của xạ trị gia tốc tuyến tính (phổ biến ở nước ta), đặc biệt đảm bảo hiệu quả và an toàn với trẻ em. Mặt khác, việc đầu tư máy còn góp phần thu hút bệnh nhân ung thư điều trị trong nước, không phải đi nước ngoài, tiết kiệm chi phí ngoại tệ.Hiện, Việt Nam có 84 máy xạ trị gia tốc tuyến tính phục vụ điều trị cho quy mô 100 triệu dân và mới đáp ứng 60-70% nhu cầu cơ bản. Nhiều máy gia tốc hoạt động 10-15 năm, thường xuyên bị hỏng hóc, ảnh hưởng điều trị.Theo bác sĩ Thức, để đạt được tiêu chí tối thiểu một máy xạ trị trên một triệu dân của Chính phủ và Bộ Y tế, cần đầu tư lắp đặt thêm 35-40 máy xạ trị mới trong thời gian tới, bởi mỗi năm Việt Nam có hơn 182 nghìn ca ung thư mắc mới, trong đó 60% bệnh nhân có chỉ định xạ trị.Lê Phương
