Ông được cơ sở y tế ở Bạc Liêu chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ cấp cứu trưa 21/2 với bộ phận sinh dục tổn thương phức tạp, diễn tiến nhanh; một phần da và mô dương vật bị hoại tử. Ngoài ra, bệnh nhân bị mất da ở đốt ngón III, IV bàn tay phải, lộ xương.Bệnh nhân được phẫu thuật cấp cứu xử trí vết thương.Ngày 7/3, BS. Dương Công Điền, khoa Bỏng - Tạo hình thẩm mỹ, Bệnh viện Đa khoa Trung ương tỉnh Cần Thơ cho biết bệnh nhân bị lóc da bộ phận sinh dục, mất 2/3 da bìu, lộ hoàn toàn hai tinh hoàn. Vết thương nham nhở, dính nhiều dị vật.Trong hai giờ phẫu thuật, các bác sĩ làm sạch vết thương, cắt lọc mô hoại tử; bóc tách vạt da bìu còn lại, tạo vạt da cuống mạch liền, vùi và khâu che phủ hai tinh hoàn... Sau khi bệnh nhân ổn định, các bác sĩ tiếp tục phẫu thuật tạo hình hai ngón tay III, IV của bàn tay phải bị mất xương đốt xa, mục tiêu là duy trì độ dài và giữ chức năng vận động tối đa cho ngón tay.Hiện bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc tốt, vết mổ khô, các vết thương phục hồi nhanh... tiếp tục điều trị tại viện.Theo bác sĩ Tần Ngọc Sơn, Trưởng khoa Bỏng - Tạo hình thẩm mỹ, chuyển vạt da tạo hình mới giúp che phủ vùng khuyết da, hạn chế nguy cơ nhiễm trùng, cải thiện thẩm mỹ, bảo tồn chức năng sinh lý cho người bệnh sau tai nạn. Vùng da sinh dục mới ghép cần được chăm sóc rất cẩn thận và theo dõi chặt chẽ, tránh nhiễm trùng.Các bác sĩ khuyến cáo người dân nuôi thủy sản nên mặc quần bơi gọn gàng hoặc đồ bảo hộ lao động có che chắn cơ quan sinh dục khi xuống nước. Chỉ vệ sinh và sửa chữa máy khi các cánh quạt ngưng hoạt động. Khi xảy ra chấn thương cơ quan sinh dục, nạn nhân cần được đưa đến cơ sở y tế gần nhất để sơ cứu, cầm máu, sau đó chuyển đến bệnh viện có khả năng thực hiện vi phẫu tạo hình để xử trí tiếp và ghép da khôi phục chức năng tiết niệu - sinh dục.An Bình
