Trả lời:Bản chất hóa học của đường phèn là saccharose (sucrose), hoàn toàn tương đồng với đường cát trắng. Đường phèn được làm từ dung dịch đường và nước, nên loãng hơn đường cát, tạo cảm giác "mát hơn". Tuy nhiên, nếu ăn nhiều đường phèn thì tổng lượng đường đưa vào cơ thể vẫn có thể cao.Hiện chưa có bằng chứng khoa học nào cho thấy đường phèn có lợi cho sức khỏe hơn đường cát trắng. Đường phèn chỉ cung cấp đường saccharose mà không có thêm vitamin hay chất khoáng nào đáng kể. Lượng đường phèn ăn vào trong ngày cũng tương tự như đường cát trắng.Hội Tim mạch Mỹ khuyến cáo phụ nữ không ăn quá 100 calo từ đường thêm vào thức ăn, thức uống mỗi ngày (tương đương 25 g đường mỗi ngày), đối với nam giới thì không quá 150 calo (38 g đường).PGS.TS Lâm Vĩnh NiênTrưởng khoa Dinh dưỡng - Tiết chế, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM
