Trả lời:Sách bò là dạ dày của bò, sở dĩ gọi là sách bò vì có nhiều lớp như quyển sách. Đây là bộ phận đắt giá nhất của lòng bò. Từ xưa, người dân đã dùng sách bò để chế biến nhiều món ăn ngon như xào, hấp, hầm...Tuy nhiên, bộ phận này cũng khiến nhiều người sợ vì có màu đen, bẩn. Thậm chí, bạn chế biến không đúng cách còn hôi, dai.Một số tài liệu Đông y cho rằng sách bò tốt cho sức khỏe, nhất là người bị bệnh dạ dày. Song, giống như các bộ phận nội tạng khác, sách bò có thể gây bệnh lý rối loạn mỡ máu nếu ăn quá nhiều. Tốt nhất, một tuần bạn chỉ nên đổi vị 1-2 bữa/tuần, không nên ăn quá thường xuyên. Những người có bệnh mỡ máu cao, tim mạch không nên ăn.Lưu ý khi mua sách bò, bạn nên chọn loại còn màu đen về tự sơ chế; hoặc có thể chọn loại đã sơ chế sạch có màu trắng ngà, không nên chọn sản phẩm màu trắng tinh vì có thể bị tẩy trắng. Nên mua tại cửa hàng uy tín, bán đồ tươi trong ngày. Cẩn trọng sách bò đông lạnh bởi trong một số trường hợp, cơ quan chức năng phát hiện sản phẩm bốc mùi được vận chuyển đi tiêu thụ.PGS.TS Nguyễn Duy ThịnhNguyên cán bộ Viện Công nghệ Sinh học và Thực phẩm, Đại học Bách khoa Hà Nội
