Trả lời:Ở tuổi vị thành niên, dương vật thuộc giai đoạn lớn nhanh, hay tiết ra các chất bựa sinh dục tích tụ ở giữa quy đầu và bao quy đầu có màu trắng, bết dính như phô mai và mùi nồng rất khó chịu. Đây là sản phẩm của sự hòa trộn các tế bào chết và các loại tạp khuẩn thường phát triển mạnh ở những vùng da ẩm thấp. Bên cạnh đó, các bạn nam khi tắm thường xối nước từ trên xuống mà không biết cách vệ sinh "cậu nhỏ" thế nào là hợp lý và sạch sẽ, dễ dẫn đến mùi hôi.Khi vệ sinh vùng kín, cần chuẩn bị xà phòng tắm hoặc dung dịch vệ sinh nam (lưu ý hạn chế sử dụng dung dịch vệ sinh phụ nữ vì độ pH và thành phần không phù hợp), nguồn nước sạch mát, khăn sạch khô và đồ lót sạch để thay.Hàng ngày, khi tắm thì vệ sinh vùng này, đặc biệt là phần đầu dương vật - nơi tập trung rất nhiều bựa sinh dục. Dùng tay lộn nhẹ bao quy đầu lên phía trên, thoa dung dịch vệ sinh nam rồi dùng nước sạch rửa lại bên trong bao quy đầu cho đến khi hết nhờn. Việc này cần nhẹ tay vì phần da ở đây khá mỏng và dễ bị trầy xước. Dùng khăn sạch lau khô và sau đó phủ bao quy đầu trở lại.Những trường hợp không thể lột bao quy đầu để vệ sinh hoặc lột lên mà khó tuột trở lại thì khả năng bao quy đầu bị hẹp. Cần đến bác sĩ nam khoa để khám và xem xét chỉ định cắt bao quy đầu.Ngoài ra, sử dụng dung dịch vệ sinh nam hoặc xà phòng để vệ sinh cả vùng kín, tức vùng bìu, mu và tầng sinh môn để tránh sinh sôi vi khuẩn và nấm.Thông thường nên vệ sinh vùng kín mỗi ngày 1-2 lần. Một số trường hợp đột xuất cũng cần vệ sinh như sau khi chơi thể thao ra mồ hôi nhiều hoặc làm việc, di chuyển đến nơi bụi bặm, kém vệ sinh. Trường hợp nước tiểu dính nhiều ở vùng bao quy đầu thì phải tăng số lần vệ sinh lên.Nếu dương vật sưng đỏ, có vết xước, u sùi hay mụn nước..., nhanh chóng đến gặp bác sĩ chuyên nam khoa để khám và điều trị hợp lý.TS.BS.CK2 Trà Anh DuyTrung tâm Sức khỏe Nam giới Men’s Health
