Trả lời:Nhìn chung, việc sử dụng đồ uống có cồn không tốt, dù tiêu thụ trong mức được khuyến cáo, vì vậy bạn nên hạn chế. Một số cách có thể giảm bớt độc hại của rượu bia, bao gồm uống không quá liều lượng, ăn trước và trong khi uống, uống nhiều nước sau khi uống rượu hoặc uống bia 0 độ.Mỗi ngày nam giới không nên uống quá 720 ml bia hoặc 300 ml rượu vang hoặc 60 ml rượu whisky. Đối với nữ giới, mỗi ngày không nên uống quá 360 ml bia hoặc 150 ml rượu vang hay 30 ml rượu whisky. Tránh sử dụng các loại đồ uống chứa cồn không rõ nguồn gốc xuất xứ.Uống rượu khi đói dễ khiến bạn say bởi axit trong dạ dày tăng kích thích hơn, dễ làm tổn thương niêm mạc, lâu dài ảnh hưởng dạ dày, đại tràng, gan. Do đó, bạn nên ăn một vài lát bánh mì, bánh quy giòn từ ngũ cốc nguyên hạt để giảm nôn và giảm khả năng hấp thụ nồng độ cồn vào máu.Sau khi uống rượu, cách để đào thải chất cồn nhanh ra khỏi cơ thể là uống nhiều nước bởi nước sẽ hòa loãng chất cồn. Ngoài ra, nên uống thêm nước chanh, cam, gừng mật ong, dừa, mía, trà hoặc ăn những thực phẩm có tác dụng tương tự như cải xanh, củ cải.Thực tế, nhiều loại bia quảng cáo là 0 độ cồn nhưng vẫn chứa khoảng 0,5%. Cách này sẽ khiến nồng độ cồn trong cơ thể ở ngưỡng thấp, giảm độc hại hơn. Tất nhiên, nếu bạn tham gia giao thông, bị cảnh sát yêu cầu dừng lại thổi nồng độ cồn bằng máy đo chuyên dụng thì kết quả có thể dương tính và vi phạm.Bạn tham khảo công thức tính thời gian hết nồng độ cồn trong cơ thể như sau:Bác sĩ Trần Đức CảnhKhoa Nội soi và Thăm dò chức năng, Bệnh viện K Trung ương
