Trả lời: Có hai loại dụng cụ thổi nồng độ cồn: Loại thứ nhất là thổi một luồng hơi từ xa, nếu có nồng độ cồn sẽ xuất hiện báo động. Loại thứ hai là ống thổi trực tiếp, dùng một lần và vứt ngay tại chỗ sau khi sử dụng.Khi áp dụng một trong hai cách, hơi thở bạn vẫn có nồng độ cồn ở ngưỡng thấp nếu bạn sử dụng các loại bia trên nhãn ghi là 0 độ. Trường hợp tham gia giao thông, bạn bị yêu cầu dừng lại thổi nồng độ cồn bằng máy đo chuyên dụng, kết quả có thể dương tính.Chưa kể, nhiều loại bia được quảng cáo là 0 độ nhưng vẫn chứa 0,5% cồn. Trong khi đó, tại Việt Nam, người điều khiển ôtô, xe máy, mô tô không được phép có cồn trong máu.Ngoài ra, khi uống bia 0 độ, cơ thể bạn vẫn cần thời gian để đào thải hết nồng độ cồn trong máu. Do đó, để an toàn, bạn không nên uống rượu bia khi lái xe.Tổ chức Y tế thế giới (WHO) đưa ra khái niệm đơn vị cồn như sau: Một đơn vị cồn tương đương với 10 g cồn ethanol nguyên chất, bằng 200 ml bia; 75 ml rượu vang (1 ly); 25 ml rượu mạnh (1 chén). Tùy vào lượng uống sẽ quy ra khoảng bao nhiêu đơn vị cồn.Một người trưởng thành có sức khỏe bình thường trung bình cứ sau một giờ gan sẽ đào thải một đơn vị cồn. Tùy theo thể trạng mà quãng thời gian này có thể tăng lên hay giảm đi. Khoảng 10-15% cồn sẽ đào thải qua đường hô hấp, da, mồ hôi; khoảng 85-90% sẽ được xử lý qua gan.Bạn tham khảo công thức tính thời gian cơ thể thải cồn, như sau:Bác sĩ Nguyễn Huy HoàngTrung tâm Oxy cao áp Việt - Nga, Trung tâm Nhiệt đới Việt - Nga, Bộ Quốc phòng
