Trả lời:Không có quy định cụ thể nào về thời điểm ăn đông trùng hạ thảo, mà phụ thuộc vào loại đông trùng hạ thảo cùng mục đích sử dụng.Ví dụ, người cần bồi bổ và phục hồi sức khỏe nên dùng đông trùng hạ thảo trước bữa ăn 30 phút. Uống rượu ngâm đông trùng hạ thảo vào buổi tối trước khi đi ngủ. Nếu ngâm cùng các thảo dược khác thì có thể uống kèm trong bữa cơm chính.Vào buổi sáng, bạn nhai trực tiếp đông trùng hạ thảo khô sẽ đạt hiệu quả tốt nhất. Trường hợp dùng để pha trà thì có thể uống bất kỳ thời điểm nào trong ngày.Đông trùng hạ thảo tác dụng rất tốt với sức khỏe, được nhiều người mua để bồi bổ. Tuy nhiên, lưu ý không phải ai cũng có thể sử dụng đông trùng hạ thảo dù mua được loại tốt, giá cao.Thực tế, các dạng thực phẩm chức năng đông trùng hạ thảo thường được chế biến với liều lượng rõ ràng nên có thể dễ dàng kiểm soát được. Còn với loại nguyên chất, bạn nên tham khảo ý kiến chuyên gia về liều lượng, bởi nếu dùng quá liều có thể gây tác dụng phụ. Ngoài ra, không được phép kết hợp với các dược liệu khác khi chưa có sự chỉ định của chuyên gia, bởi tiềm ẩn mối nguy cho sức khỏe.Đông trùng hạ thảo chỉ dùng được cho người từ 12 tuổi trở lên. Trẻ dưới 5 tuổi tuyệt đối không được dùng vì ở độ tuổi này cơ thể không đủ khả năng để hấp thu lượng lớn acid amin, các thành phần dược tính cao trong đông trùng hạ thảo.Bác sĩ Nguyễn Hoài ThuTrung tâm Dinh dưỡng thuộc Viện Y học ứng dụng Việt Nam
