Trả lời: Cồn nội sinh và cồn do bia rượu đều là cồn ethanol. Cồn nội sinh là cồn do cơ thể tự sinh ra, không có nồng có bất kỳ tác động khác bên ngoài.Thực tế, cơ thể mỗi người đều độ cồn tự nhiên, dù rất nhỏ. Glucose là nguồn năng lượng ưa thích của nấm men và vi khuẩn cũng như đối với con người. Khi chúng vào cơ thể, quá trình chuyển hóa khác nhau sẽ phát sinh lượng cồn. Bởi vậy, một số trường hợp có nồng độ cồn nội sinh, hoặc nồng độ cồn phát sinh sau ăn một số loại thực phẩm thông thường, kể cả trái cây, uống rượu bia, đều giống nhau.Nếu test dương tính, bạn vẫn bị coi vi phạm luật giao thông.Giải pháp là nên quy định một ngưỡng nồng độ cồn để phù hợp nhất với tình trạng sức khỏe của mọi người. Tuy nhiên, thông thường, cồn nội sinh trong máu nồng độ cực kỳ thấp. Các phương tiện chuyên dụng, siêu nhạy mới phát hiện dương tính được, còn phương tiện thông thường không đủ để phát hiện.Bởi vậy, bạn không nên quá lo ngại về nồng độ cồn nội sinh. Bộ Y tế cũng cho biết tình huống này rất hy hữu, do bệnh lý hoặc cơ địa của từng người, chỉ gặp ở một số người có bệnh lý tiêu hóa, ngưỡng cũng rất nhỏ. Những trường hợp như vậy có thể yêu cầu xét nghiệm máu, kết quả sẽ chính xác tuyệt đối.Bạn tham khảo cách tính thời gian cơ thể thải hết lượng cồn đã uống, bằng công thức dưới đây.Bác sĩ Nguyễn Huy HoàngTrung tâm Oxy cao áp Việt - Nga, Bộ Quốc Phòng
