Trả lời:Khi thấy cơ thể nổi mụn nhọt thường xuyên, người bệnh nên đi khám để được xác định đúng nguyên nhân. Đối với những trường hợp này, ngoài thăm khám về mặt lâm sàng, bác sĩ còn khai thác bệnh sử và chỉ định làm các xét nghiệm cần thiết. Cụ thể như xét nghiệm đường trong máu, hỏi xem bệnh nhân có đang dùng thuốc kháng sinh hay corticoid kéo dài hay không. Tự ý dùng kháng sinh hoặc corticoid kéo dài sẽ khiến cơ thể giảm đề kháng với vi khuẩn, khiến bệnh nhân dễ bị mụn nhọt hơn. Mắc bệnh lý tự miễn cũng khiến người bệnh dễ nổi mụn nhọt.Theo đó, tùy từng nguyên nhân mà bác sĩ sẽ có chỉ định điều trị phù hợp. Không nên phỏng đoán rằng cứ nổi mụn nhọt là do nóng trong người. Uống nước mát giải nhiệt không giúp điều trị căn nguyên gây mụn nhọt.ThS.BS Trần Ngọc Khánh NamKhoa Da liễu - Thẩm mỹ da, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM
