Với thương hiệu thực phẩm chức năng Blackmores, người tiêu dùng cũng gặp nhiều khó khăn khi lựa chọn sản phẩm chính hãng. Đặc biệt là sản phẩm bán chạy nhất của Blackmores tại Việt Nam là dầu hoa anh thảo với công dụng cân bằng nội tiết tố nữ và điều hòa kinh nguyệt, cũng đang bị làm giả rất nhiều.Thấu hiểu những lo lắng của người dùng khi chọn mua sản phẩm chính hãng từ Blackmores, dược sĩ Pharmacity đưa ra 4 bước đơn giản để người tiêu dùng có thể phân biệt với hàng giả, hàng nhái.Bước đầu tiên, người dùng cần kiểm tra tem phụ tiếng Việt trên sản phẩm. Sản phẩm Blackmores chính hãng do Mesa phân phối sẽ có tem phụ ghi rõ ràng thông tin nhà phân phối. Tem có QR code dẫn đến trang website Blackmores tại Việt Nam và mã số đăng ký được cấp bởi Bộ Y tế. Ngược lại, sản phẩm không rõ nguồn gốc sẽ không có tem phụ hoặc tem phụ ghi thông tin nhà phân phối không phải Mesa, không có QR code và mã số đăng ký.Sau khi kiểm tra tem phụ tiếng Việt, người dùng cần kiểm tra tem niêm phong. Sản phẩm Blackmores chính hãng có tem niêm phong to rõ, được dán ngay giữa trên nắp hộp. Trong khi đó, sản phẩm không rõ nguồn gốc thường có tem niêm phong nhỏ, chỉ được dán giữa ngang nắp hộp hoặc không có tem.Kiểm tra nhãn gốc là bước tiếp theo cần làm để phân biệt Blackmores chính hãng. Cụ thể, nhãn gốc của sản phẩm Blackmores chính hãng đăng ký Công bố sản phẩm theo quy định và ghi thông tin đăng ký là 190 viên. Nhãn gốc của sản phẩm không rõ nguồn gốc thường ghi thông tin 190 viên, Aus L 329759 Dietary Supplement.Khách hàng có thể liên hệ với đường dây chăm sóc khách hàng của Blackmores tại Việt Nam khi cần giải đáp các thắc mắc về nguồn gốc sản phẩm.Blackmores giữ cam kết mang sản phẩm giúp người tiêu dùng kiểm soát sức khỏe thông qua kết hợp khoa học và thiên nhiên. Blackmores quản lý chất lượng từng sản phẩm từ việc lựa chọn nguồn nguyên liệu, tuân thủ quy định về thành phần đến việc giám sát và duy trì quy trình sản xuất khép kín, đảm bảo đạt được những tiêu chuẩn cao nhất về chất lượng. Bên cạnh đó, đội ngũ chuyên gia của viện nghiên cứu Blackmores cũng không ngừng tiến hành nghiên cứu và áp dụng những tiến bộ mới nhất trong khoa học để tạo ra những sản phẩm không chỉ đáp ứng đa dạng nhu cầu mà còn đảm bảo tính an toàn và hiệu quả cho người dùng.Blackmores còn chú trọng xây dựng hệ thống phân phối chính hãng để giúp người tiêu dùng tiếp cận sản phẩm dễ dàng. Khách hàng có thể trực tiếp mua các sản phẩm Blackmores thông qua các nền tảng thương mại điện tử như Shopee (Blackmores Flagship Store), Lazada (Blackmores LazMall), TIKI (Blackmores Official Store), TikTokshop (Blackmores Việt Nam tích xanh). Blackmores cũng hợp tác với hệ thống nhà thuốc, cửa hàng phân phối trên toàn quốc như FPT Long Châu (FPT Retail), Pharmacity, An Khang, Guardian, Watsons, Hasaki, Concung, Matsukiyo, Beauty Box và nhiều nhà thuốc lớn khác.Với hệ thống phân phối rộng khắp, Blackmores mong muốn mang đến trải nghiệm mua sắm thực phẩm chức năng an toàn và tiện lợi, giúp người tiêu dùng yên tâm lựa chọn sản phẩm phù hợp theo sở thích và nhu cầu cá nhân, từ đó chủ động chăm sóc sức khỏe và nâng cao chất lượng cuộc sống.Yên Chi
