Trả lời:Các hormone căng thẳng như cortisol và adrenaline có thể truyền từ mẹ bầu sang em bé. Một số nghiên cứu cho thấy căng thẳng có thể làm tăng nguy cơ sinh non, thai bị nhẹ cân hoặc dị tật bẩm sinh. Stress căng thẳng khiến mẹ bầu mệt mỏi, ảnh hưởng tinh thần, ăn uống, công việc... Do đó, mẹ cần kiểm soát căng thẳng, lo lắng để tránh ảnh hưởng đến bản thân và cả thai nhi.Để giảm mức độ căng thẳng, mẹ bầu nên dành thời gian nghỉ trưa thay vì tiếp tục làm việc, đi bộ xung quanh để giải tỏa đầu óc.Thai phụ cần có người giúp đỡ và có kế hoạch quản lý công việc, tránh làm việc quá nhiều gây áp lực tâm lý. Các mẹ làm việc văn phòng nên sử dụng thời gian nghỉ trưa để ăn và nghỉ ngơi. Mẹ bầu có thể đi bộ quanh nơi làm việc để tránh bị ợ hơi, ợ chua, giãn cơ ngừa đau nhức.Uống nước và ăn các món nhẹ như trái cây, hạt chia... Hạn chế lái xe vào giờ cao điểm. Đi ngủ trước 22h. Không dùng chất kích thích, rượu bia, cà phê... Dành nhiều thời gian nghỉ ngơi, thư giãn bằng cách đọc sách báo giải trí, nghe nhạc, viết nhật ký, đi dạo, tập yoga, ngồi thiền.Mẹ cũng dành thời gian để tạo mối liên kết bằng cách tưởng tượng, suy nghĩ và trò chuyện với đứa con trong bụng.Nếu không tự mình vượt qua được, người mẹ hãy chia sẻ sự lo lắng và nỗi niềm của mình với bạn bè, người thân.Bác sĩ Phan Chí ThànhKhoa khám bệnh, Bệnh viện Phụ sản Trung ương 
