Bác sĩ Đoàn Dư Mạnh, thành viên Hội Bệnh mạch máu Việt Nam, cho biết hoạt động thể chất, thể dục thể thao mang đến nhiều lợi ích cho sức khỏe, bao gồm cải thiện sức mạnh cơ bắp, tăng cường đề kháng và cải thiện tâm trạng. Một thói quen phổ biến nhiều người thường mắc phải là tắm ngay sau khi hoạt động thể chất để cơ thể sảng khoái, thoải mái. Tuy nhiên, các nghiên cứu khoa học cho thấy hành động này có thể mang lại nhiều rủi ro sức khỏe, tiềm ẩn nguy cơ đột quỵ.Khi hoạt động thể chất, cơ thể trải qua một loạt các thay đổi sinh lý, bao gồm tăng cường lưu thông máu, nhịp tim để cung cấp năng lượng, oxy, chất dinh dưỡng cho cơ bắp hoạt động. Việc tắm nước lạnh có thể làm giảm đột ngột nhiệt độ cơ thể, dẫn đến co mạnh các động mạch và tĩnh mạch, tăng áp lực lên hệ thống tim mạch. Điều này làm tăng nguy cơ đột quỵ và nhồi máu cơ tim, đặc biệt ở người có tiền sử bệnh tim mạch.Tắm nước nóng cũng gây nhiều rủi ro, tăng áp lực lên cơ thể. Khi hoạt động thể chất, cơ thể phát triển một cơ chế tự nhiên để điều chỉnh huyết áp. Tuy nhiên, việc tiếp tục tăng áp lực lên cơ thể thông qua tắm nước nóng có thể làm mất cân bằng huyết áp, gây nguy hiểm như cơn tăng huyết áp, làm tăng nguy cơ đột quỵ và đau tim."Cơ thể cần một khoảng thời gian để trở lại trạng thái bình thường sau khi hoàn thành hoạt động thể chất. Việc tắm, dù nước lạnh hay nóng, ngay sau khi tập luyện có thể làm tăng nguy cơ đau tim do cơ thể không có đủ thời gian để thích nghi", bác sĩ cho hay.Bên cạnh các nguy cơ liên quan đến tim mạch, tắm ngay sau khi chơi thể thao cũng tác động tiêu cực đến cơ bắp, gây chấn thương cơ bắp. Thực tế, cơ bắp ở trạng thái vận động mạnh sẽ trở nên linh hoạt hơn và dễ dàng bị căng. Tắm ngay sau khi tập luyện có thể làm cho cơ bắp bị co lại đột ngột, dẫn đến nguy cơ cao hơn về chấn thương như chuột rút hoặc bong gân.Bác sĩ lưu ý sau tập luyện, cần hạ nhiệt trước khi rời phòng tập bằng các động tác giãn cơ ở cường độ thấp. Đây là điều rất quan trọng nếu muốn cơ thể trở lại trạng thái nghỉ ngơi, giúp bình thường hóa nhịp tim và nhiệt độ cơ thể. Khoảng thời gian được cho là lý tưởng nhất để tắm là khi cơ thể đã được nghỉ ngơi khoảng 20-30 phút và ngưng đổ mồ hôi. Trong khoảng thời gian này, bạn có thể uống nước để bù vào lượng nước đã mất đi trong quá trình tập luyện.Tắm sau khi cơ thể đã được nghỉ ngơi mang lại nhiều lợi ích, như giúp hồi phục và tăng khả năng chịu đựng cho cơ bắp vào những buổi tập sau, loại bỏ vi khuẩn bám trên da, tránh bị bít tắc lỗ chân lông, cải thiện miễn dịch.Ban đầu, nên tắm với nước ấm sau đó giảm nhiệt dần dần. Trong tình huống không thể tắm được, bạn có thể dùng khăn khô và sạch đắp lên người để thấm mồ hôi, tránh tắc lỗ chân lông, sau đó thay trang phục tập luyện bằng quần áo thoáng mát, rộng rãi, chờ đến lúc có thể tắm.Thúy Quỳnh
