Trả lời:Đây là tình trạng xuất tinh ngược, tức là nam giới không xuất tinh xuôi dòng ra bên ngoài mà tinh dịch di chuyển ngược vào trong, đi qua cổ bàng quang vào bàng quang.Tình trạng này không ảnh hưởng đến khả năng tình dục của nam giới, nhưng họ không thể có con vì tinh dịch đi ngược dòng vào bàng quang.Nguyên nhân do cơ vòng gần cổ bàng quang và cơ niệu đạo hoạt động kém hiệu quả, khiến cho đường niệu đạo bị bít chặt, tinh dịch không thoát ra ngoài được và sẽ chảy ngược vào trong. Nhiều trường hợp tiểu đường, đa xơ cứng, Parkinson, biến chứng của bệnh lý thoái hóa cột sống, dị dạng cột sống cũng có nguy cơ mắc tình trạng này. Nam giới bị dị tật ở vùng niệu đạo và bàng quang cũng khiến cho các cơ khó hoạt động hiệu quả, tinh dịch không ra ngoài đúng hướng.Tùy theo nguyên nhân gây xuất tinh ngược, bác sĩ có chỉ định điều trị khác nhau. Khi có nhu cầu sinh sản, bác sĩ có thể kiềm hóa nước tiểu để lấy tinh trùng hoặc làm thủ thuật lấy tinh trùng để thụ tinh nhân tạo cho cặp đôi.Bác sĩ khuyên các bạn trai có bất thường nên đi khám sớm để biết rõ nguyên nhân, từ đó mới xác định hướng điều trị, không để ảnh hưởng đến vấn đề sinh sản sau này.Bác sĩ Đinh Hữu ViệtBệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội
