Trả lời:Một trong những phương pháp chế biến món ăn lành mạnh và tiện lợi nhất là hấp. Đây là kỹ thuật làm chín thực phẩm bằng hơi nóng của nước. Cụ thể, nhiệt lượng cung cấp bởi nước sẽ tích tụ lên phần trên bề mặt của chóp nồi, lan tỏa dần xuống phía dưới, nên thực phẩm sẽ chín từ trên xuống. Cách làm này không những giữ được hương vị, kết cấu và chất dinh dưỡng của thực phẩm mà còn mang lại nhiều lợi ích sức khỏe, hơn cả luộc.Khi luộc thực phẩm trong nước sôi, các vitamin và khoáng chất hòa tan trong nước sẽ ngấm vào nước, như vậy chất dinh dưỡng trong thực phẩm cũng bị hao hụt nhiều.Mặt khác, món hấp không yêu cầu sử dụng thêm chất béo hay dầu như nướng, xào nên lành mạnh hơn, thực phẩm cũng không bị lấn át hương vị tự nhiên, lại khá nhanh chóng và tiện lợi, không cầu kỳ.Còn khi chiên, rán, thực phẩm phải tiếp xúc với dầu mỡ, đây có thể là nguyên nhân gây tăng cân. Đặc biệt, các món có nguồn gốc động vật khi nướng ở nhiệt độ cao sẽ gây biến đổi chất, thậm chí nguy cơ tạo thành chất gây ung thư, đồng thời khi ăn cũng khó tiêu hóa hơn.Nhìn chung, hấp là cách chế biến tốt nhất, giữ được tối đa dưỡng chất, bạn nên thường xuyên ăn.Bác sĩ Huỳnh Tấn VũKhoa Y học cổ truyền, Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM, cơ sở 3
