Trả lời: Thủ dâm ở nam giới là hành động tự kích thích dương vật bằng tay hoặc các dụng cụ hỗ trợ để đạt được cực khoái.Thủ dâm đúng cách giúp giải tỏa nhu cầu sinh lý, cải thiện tâm trạng, giúp giảm stress, giúp giấc ngủ ngon hơn. Thủ dâm tốt cho tinh trùng, giảm tình trạng thoái hóa, giảm thiểu tỷ lệ mắc ung thư tiền liệt tuyến ở nam giới tuổi trung niên.Trường hợp lạm dụng có nguy cơ viêm nhiễm đường tiết niệu, sinh dục. Thủ dâm quá nhiều khiến nam giới mệt mỏi, uể oải, mất tập trung trong công việc và học tập, suy giảm trí nhớ, thậm chí mất hứng thú với việc quan hệ tình dục cùng đối tác. Nhiều người bị xuất tinh sớm, rối loạn cương dương khi quan hệ với đối tác thật.Theo các nghiên cứu, tần suất thủ dâm thường xuất hiện nam giới có thể căn cứ theo độ tuổi. Nam dưới 30 tuổi có thể thủ dâm từ hai đến ba lần/tuần. Từ 30-45 tuổi, tần suất phù hợp là từ một đến hai lần/tuần. Trên 45 tuổi, nam giới chỉ nên thủ dâm một lần/tuần hoặc một lần/hai tuần.Ngoài ra, tần suất thủ dâm còn tùy theo tình trạng sức khỏe, tâm lý của nam giới. Mỗi cá nhân tự điều chỉnh tần suất để phù hợp với bản thân mình.Bác sĩ Nguyễn Trọng Hoàng HiệpTrung tâm Y học Giới tính- Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội
