Trả lời: Bàng quang có chức năng như một bể chứa nước tiểu, sẽ giãn rộng ra khi đầy nước tiểu và xẹp xuống khi trống rỗng. Bàng quang bình thường ở người lớn khỏe mạnh có thể chứa 500 ml nước tiểu.Tuy nhiên, một người thường có cảm giác buồn tiểu và đi tiểu khi thể tích nước tiểu ở bàng quang đạt 300-400 ml. Một ngày thông thường với lượng nước ăn, uống vào bình thường chúng ta đi tiểu không quá 6-7 lần, tức là bình thường cứ khoảng 3-4 giờ chúng ta lại có cảm giác buồn tiểu và đi tiểu một lần.Bác sĩ không khuyến khích chúng ta phải đi tiểu ngay khi có cảm giác buồn tiểu vì có thể tạo thói quen không tốt là đi tiểu quá nhiều lần, nhưng cũng không khuyến cáo chúng ta thường xuyên nhịn tiểu quá mức.Nhịn tiểu quá mức thì nước tiểu có thể trào ngược qua niệu quản lên thận, trào ngược vào trong các ống thận, lâu ngày sẽ gây viêm thận mạn và có thể gây suy thận.Nhịn tiểu là cơ hội để các loại vi khuẩn có thể bám víu vào niêm mạc bàng quang, sinh sôi phát triển và gây viêm bàng quang. Thậm chí vi khuẩn có thể phát triển ngược dòng lên thận gây viêm thận bể thận cấp.Vì vậy, nhịn tiểu quá mức và thường xuyên nhịn tiểu là một thói quen không tốt và có thể gây hại cho thận cũng như đường tiết niệu.Bác sĩ Nguyễn Văn ThanhBộ môn Nội tổng hợp, Đại học Y Hà Nội 
