Trả lời:Một số nghiên cứu cho thấy tiêu thụ một lượng caffeine vừa phải có tác dụng chống lại chứng mất trí, bệnh Alzheimer, hội chứng chuyển hóa và bệnh gan nhiễm mỡ... Tuy nhiên, do tác dụng của caffeine lên não bộ, tiêu thụ lượng cà phê cao có thể dẫn đến sự phụ thuộc hoặc gây nghiện. Vì vậy, không nên lạm dụng quá nhiều cà phê.Đồng thời, nếu người dùng nhạy cảm với caffeine, trà có thể là lựa chọn tốt thay thế cho cà phê. Trà chứa L-theanine, một loại axit amin có đặc tính làm dịu hệ thần kinh, giúp thư giãn trong khi vẫn giữ cơ thể tỉnh táo.Cả trà và cà phê đều chứa chất chống oxy hóa, chủ yếu là polyphenol, góp phần tạo nên hương vị đặc trưng và tăng cường sức khỏe. Các chất chống oxy hóa trong hai loại thức uống này đều giúp tăng cường năng lượng, hiệu quả trong việc giảm cân, duy trì trạng thái tỉnh táo.Sử dụng kết hợp trà và cà phê là hoàn toàn bình thường và tùy thuộc vào sở thích của mỗi cá nhân.Bác sĩ Đinh Trần Ngọc Mai Khoa Dinh dưỡng - Tiết chế, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM
