Trả lời:Lò vi sóng có chức năng chính là hâm nóng thực phẩm. Một số món ăn thậm chí không cần xử lý trên bếp mà chỉ cần đưa vào lò vi sóng là đã có thể thưởng thức. Nhờ công dụng này, lò vi sóng giúp việc nấu nướng tiết kiệm thời gian và công sức hơn.Nhiều gia đình có thói quen cho thực phẩm vào lò vi sóng mà không đậy nắp, tuy nhiên thực tế, nên đậy nắp các loại hộp, bát đựng thực phẩm khi quay. Điều này liên quan đến chính chất lượng của món ăn. Thực phẩm không được đậy nắp khi quay trong lò vi sóng có thể sẽ bị ảnh hưởng tới độ đặc, lỏng, độ ẩm và sự phân bổ nhiệt trên thực phẩm. Nếu không có nắp đậy hay màng bọc, thực phẩm sẽ dễ mất đi độ ẩm ban đầu, trở nên khô hơn. Việc đậy nắp, dù chỉ đậy nhẹ, sẽ giúp món ăn được hâm nóng đều và ngon hơn.Ngoài ra, việc đậy nắp còn liên quan đến vấn đề vệ sinh, giúp bên trong thiết bị luôn sạch sẽ, đồng thời tránh để thực phẩm tiếp xúc với vi khuẩn trong lò vi sóng. Đậy nắp còn tránh được những rủi ro như thực phẩm nổ trong lò vi sóng, gây mất an toàn.PGS.TS Nguyễn Duy ThịnhNguyên cán bộ Viện Công nghệ sinh học và Thực phẩm, Đại học Bách khoa Hà Nội
