Trả lời:Dải sắc tố tại móng là một thuật ngữ y học được sử dụng để mô tả sắc tố đen hoặc nâu của móng, đặc trưng bởi sự xuất hiện của một dải sắc tố (một phần hoặc toàn bộ) chạy dọc theo chiều dài móng.Biểu hiện bệnh là do sự lắng đọng tế bào sắc tố được gọi là tế bào melanoctytes tại vùng dưới móng, các tế bào sắc tố này thường liên kết với nhau, cùng với sự phát triển của móng theo chiều dọc gây ra các đường tăng sắc tố màu nâu hoặc màu đen trên móng.Nếu chỉ nhìn vào dấu hiệu này thì chưa khẳng định được là ung thư hắc tố da. Thực tế, có nhiều nguyên nhân gây sắc tố đen hoặc nâu của móng, bao gồm chấn thương móng, mụn cóc, nấm móng, bệnh vẩy nến móng tay (một rối loạn tự miễn dịch), lichen planus (một tình trạng viêm da được cho là tự miễn dịch), viên quanh móng mạn tính, u hạt nhiễm khuẩn, bệnh addison (suy tuyến thượng thận do bệnh tự miễn, ung thư, nhiễm trùng hoặc khối u tuyến yên), do hóa trị, xạ trị.Ung thư hắc tố dưới móng chủ yếu được phát hiện ở những người trên 50 tuổi và được coi là hiếm, chỉ chiếm 0,7-0,35% các loại ung thư da. Các dấu hiệu của bệnh bao gồm thương tổn chiếm hơn 2/3 tấm móng; màu sắc xám hoặc đen pha nâu, sắc tố màu nâu và dạng hạt không đều, các biến thể về màu sắc và độ dày của sọc, sự biến dạng của tấm móng. Một trong những dấu hiệu chính của u hắc tố dưới da là "dấu hiệu Hutchinson" (tăng độ rộng của dải sắc tố vùng gần gốc móng hoặc 2 bên).Tổn thương lành tính nhận biết bởi sự xuất hiện của các sọc màu nâu nhạt đến đậm, song song và đều đặn về màu sắc, đường viền sẽ được xác định rõ ràng và chiều rộng thường nhỏ hơn 3 mm hoặc khoảng 1/10 inch.Ung thư hắc tố dưới móng chỉ có thể được chẩn đoán xác định bằng sinh thiết móng tay. Vì vậy, nếu có biểu hiện sắc tố bất thường tại móng, bạn nên gặp bác sĩ da liễu để được kiểm tra, đánh giá.Điều dưỡng Đặng Thị Dịu HiềnTrung tâm Da liễu Dị ứng, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108
