Chuyên gia dinh dưỡng Hải Yến, Viện Y học Ứng dụng Việt Nam, cho biết hiện chưa có bằng chứng khoa học nào cho thấy kết hợp các loại thực phẩm không đúng sẽ gây tử vong, song có một số hoạt chất không nên dùng chung để tránh cản trở cơ thể hấp thu. Kết hợp thực phẩm trong bữa ăn hằng ngày là điều tưởng như đơn giản nhưng rất cần sự khoa học để đảm bảo sức khỏe.Dưới đây là các nhóm thực phẩm không nên kết hợp với nhau.Bia, rượu với nước tăng lực, đồ uống có ga hoặc chứa caffeineMột sai lầm phổ biến của nhiều người là kết hợp rượu bia với đồ uống có ga giúp tăng hương vị. Điều này có thể đem tới nhiều hậu quả không lường. Nước ngọt có ga hoặc các loại soda chứa hàm lượng lớn khí CO2, giúp thúc đẩy quá trình cồn hấp thụ vào máu và di chuyển khắp cơ thể, trong đó tác động lớn nhất là tới hệ thần kinh. Điều này gây ra hàng loạt triệu chứng như đau nhức, mệt mỏi, uể oải, mất nhận thức, suy giảm trí nhớ. Nghiêm trọng hơn, việc kết hợp này sẽ khiến các mạch máu giãn rộng tại da nhưng co mạch tại cơ quan, dẫn tới tăng huyết áp đột ngột cùng hàng loạt nguy cơ, thậm chí tử vong.Nước tăng lực, cà phê hoặc các chất kích thích đều có thành phần caffeine. Chúng không những không thể làm giảm nồng độ cồn mà còn đánh lừa người dùng, khiến cơ thể không nhận thức được mức độ say của bản thân và tiếp tục uống nhiều hơn. Từ đó, gây rối loạn giấc ngủ, nguy cơ ngộ độc tăng cao và kéo dài tác hại của rượu bia.Trà kết hợp với thực phẩm giàu sắtHoạt chất polyphenol và tanin có trong trà khi liên kết với sắt trong thực phẩm như thịt đỏ, các loại nội tạng... sẽ khiến quá trình hấp thụ cả hai hợp chất này trở nên khó khăn hơn. Cụ thể, hàm lượng pholyphenol và tanin trong thực phẩm càng cao càng ức chế khả năng hấp thụ sắt. Trong khi đó, khẩu phần ăn quá giàu protein, đặc biệt là sắt cũng làm giảm tác dụng chống oxy hóa của trà xanh.Do đó, không nên uống trà hoặc sử dụng trà chung với những thực phẩm giàu sắt. Cách dùng tốt nhất là cách nhau ít nhất một tiếng. Nhóm có nguy cơ thiếu sắt cao như phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ, trẻ sơ sinh hoặc trẻ nhỏ cần lưu ý.Sữa bò kết hợp với thực phẩm nhiều acidKhông nên uống sữa bò khi đang ăn những thực phẩm có hàm lượng acid cao, như nước ngọt hay trái cây họ cam, quýt... Nguyên nhân do thành phần chính trong sữa bò là protein casein (80%), khi kết hợp với acid gây ra phản ứng kết tủa. Sử dụng thời gian dài với hàm lượng lớn sẽ gây ra các triệu chứng tiêu hóa như đầy bụng, khó tiêu hoặc biếng ăn hoặc nôn trớ (ở trẻ nhỏ).Thúy Quỳnh
