Trả lời:Rau diếp cá là loại rau thơm quen thuộc, có mùi tanh giống cá. Quan điểm của Đông y, rau này có vị chua, hơi đắng, tính mát, có tác dụng thanh nhiệt, giải độc, lợi tiểu, tiêu viêm, sát khuẩn, bổ thận tráng dương.Theo y học hiện đại, thành phần rau diếp cá gồm các dưỡng chất có lợi cho sức khỏe như tinh dầu, Alkaloid (Cordalin), vitamin A, B... và các khoáng chất như kẽm, kali, canxi, magiê, sắt... Hoa và quả diếp cá chứa hoạt chất Isoquercitrin, có tính kháng viêm, giảm nhiệt hiệu quả. Những chất này tốt cho sức khỏe nói chung nhằm hỗ trợ hoạt động các cơ quan trong cơ thể.Bệnh lý rối loạn cương dương xuất phát từ nhiều nguyên nhân như suy giảm nội tiết tố nam giới testosterone, rối loạn chuyển hóa (đái tháo đường, rối loạn lipid máu...), bệnh lý tim mạch, thần kinh... và đặc biệt là bệnh lý tại đường tiết niệu - sinh dục ở nam giới.Các mẹo dân gian chữa rối loạn cương như sử dụng rau diếp cá hoặc những thực phẩm khác đang được nhiều nam giới lựa chọn (hoặc một số trường hợp nam giới bị vợ bắt dùng) nhằm cải thiện khả năng sinh lý. Điều này thực chất chỉ có tác dụng hỗ trợ tăng cường sức khỏe trong quá trình điều trị rối loạn cương. Nếu chỉ sử dụng rau diếp cá để cải thiện cương dương thì không có nhiều tác dụng.Sử dụng các mẹo dân gian đôi khi chỉ giúp cho quý ông cảm giác khỏe khoắn hơn, nhưng việc "cậu nhỏ" có "lên" hay không thì cần xác định nguyên nhân và điều trị gốc rễ vấn đề. Ngoài ra, việc lạm dụng quá mức các thực phẩm này đôi khi dẫn đến tình trạng khó tiêu hóa, tiêu chảy hoặc thậm chí ngộ độc.Một khi có triệu chứng "trên bảo dưới không nghe", nên đến cơ sở y tế uy tín có bác sĩ chuyên nam khoa thăm khám và điều trị, tư vấn chế độ ăn uống, thói quen sinh hoạt hợp lý.TS.BS.CK2 Trà Anh DuyTrung tâm Sức khỏe Nam giới Men’s Health
