Bác sĩ Nguyễn Huy Hoàng, Trung tâm Oxy cao áp Việt - Nga, cho biết những món sử dụng rượu bia làm gia vị đều có thể khiến hơi thở có cồn. Đơn cử, một số món thủy, hải sản như cá hấp bia, lẩu bò nhúng giấm, bò sốt vang; món dùng rượu mạnh, rượu vang để chế biến như gà, chân giò hầm rượu.Mặc dù tiêu thụ những thực phẩm này không ảnh hưởng đến điều khiển phương tiện giao thông nhưng vẫn khiến hơi thở có nồng độ cồn, dù không đáng kể. Khoảng 30 phút sau khi ăn hoặc khi uống nhiều nước lọc, cơ thể sẽ đào thải hết cồn.Tương tự, phó giáo sư Nguyễn Duy Thịnh, nguyên giảng viên Viện Cộng nghệ thực phẩm, Đại học Bách Khoa (Hà Nội), cho biết sầu riêng, vải, nhãn là những loại quả dễ lên men. Đặc biệt, sầu riêng có hàm lượng đường rất lớn, chín, lên men nhanh. Men này gây cảm giác cay cay khi ăn nhưng được đánh giá tốt cho hệ tiêu hóa, song tiêu thụ nhiều nguy cơ khiến cơ thể có cồn trong hơi thở. Ngoài ra, một số loại hoa quả khác có thể làm tăng nồng độ cồn trong hơi thở như dứa, thanh long.Đồng quan điểm, tiến sĩ, bác sĩ Trương Hồng Sơn, Viện trưởng Viện Ứng dụng Việt Nam, nhìn nhận thực tế, các loại hoa quả nhiều đường như sầu riêng, mít, chuối tiêu, chôm chôm đều có thể lên men tự nhiên và sinh ra cồn. Tuy nhiên, lượng cồn này chỉ ở trong miệng, qua hơi thở không có trong máu. Thời gian hết nồng độ cồn trong vòng khoảng 15-30 phút tùy lượng bạn ăn.Ngoài ra, có một số ít người bị hội chứng trào ngược dạ dày thực quản hoặc những người mắc hội chứng tự sinh rượu cũng có thể có kết quả dương tính khi kiểm tra nồng độ cồn trong hơi thở.Các sản phẩm đồ uống có cồn từ hoa quả cũng có thể làm tăng nồng độ cồn trong máu. Dù không xếp vào rượu bia nhưng đây là thực phẩm xếp vào đồ uống có cồn, do đó, người dân nên thận trọng.Để tránh việc thổi nồng độ lên cồn dù không uống rượu bia mà chỉ do ăn các thực phẩm chứa cồn, bác sĩ Hoàng khuyến cáo sau khi ăn nên nghỉ ngơi 30 phút, súc miệng, uống thêm nước lọc. Trường hợp đo vẫn lên, có thể đề nghị cán bộ cho nghỉ thêm 15 phút rồi đo lại.Tổ chức Y tế thế giới (WHO) đưa ra khái niệm đơn vị cồn như sau: Một đơn vị cồn tương đương với 10 g cồn ethanol nguyên chất, bằng 200 ml bia; 75 ml rượu vang (1 ly); 25ml rượu mạnh (1 chén). Người trưởng thành có sức khỏe bình thường, trung bình cứ sau một tiếng, gan sẽ đào thải được một đơn vị cồn.Nhìn chung, các chuyên gia nhận định không thể tính toán tuyệt đối thời gian đào thải cồn vì tùy vào cơ thể mỗi người và cách ăn uống. Khuyến cáo tốt nhất là không lái xe khi uống rượu để tránh các rủi ro.Thúy Quỳnh
