HàuLà loại thực phẩm kích thích tình dục phổ biến nhất, hàu chứa nhiều kẽm, giúp cân bằng hormone giới tính, hỗ trợ sản xuất tinh trùng, testosterone và bảo vệ sức khỏe tuyến tiền liệt. Hàu đặc biệt tốt cho phụ nữ sau mãn kinh, vì kẽm có khả năng cải thiện chức năng tình dục, sự ham muốn, thỏa mãn và mức testosterone.Socola Socola chứa nhiều chất dinh dưỡng, bao gồm chất chống oxy hóa, flavonoid và chất kích thích phenylethylamine - chất hóa học giúp tăng cường serotonin và endorphin, tạo cảm giác dễ chịu. Serotonin cũng làm tăng khoái cảm tình dục.Mặc dù socola chắc chắn khiến người ăn cảm thấy dễ chịu hơn, nghiên cứu về việc liệu socola có thực sự hỗ trợ kích thích tình dục hay không vẫn còn hạn chế. Điều thú vị là một nghiên cứu đã cho thấy những phụ nữ ăn nhiều socola lại ít quan tâm đến tình dục hơn, có thể vì socola đáp ứng nhu cầu của họ.Tuy nhiên, nếu bạn vẫn muốn thử socola, hãy chọn socola đen có ít nhất 70% cacao để có được nhiều lợi ích sức khỏe nhất.Dâu tâyLà màu sắc của tình yêu và thậm chí có hình dạng giống trái tim, dâu tây thường gắn liền với sự lãng mạn. Lượng vitamin C cao giúp tăng lưu lượng máu cho sức khỏe tim mạch và hưng phấn tình dục. Dâu tây cũng chứa nhiều chất chống oxy hóa và magie.RượuKhông chỉ gắn liền với sự lãng mạn, một số người tin rằng chỉ riêng mùi hương của rượu sâm panh và rượu vang đã tái tạo mùi hương của pheromone. Đây là hóa chất giống như hormone mà con người tiết ra, có thể làm tăng sức hấp dẫn tình dục. Uống rượu vừa phải có thể làm tăng cảm giác hưng phấn.Mặc dù rượu có thể tạo cảm giác thư giãn và tự tin hơn khi giao tiếp, uống quá nhiều rượu có thể làm giảm chức năng tình dục và khó đạt cực khoái hơn, đặc biệt là ở phụ nữ.Quả sungQuả sung không chỉ chứa nhiều flavonoid, có đặc tính chống viêm và chống oxy hóa, mà còn chứa magiê và các axit amin thiết yếu. Cả hai đều liên quan đến việc sản xuất hormone giới tính và cải thiện tuần hoàn. Trong khi đó, magiê giúp giảm lo lắng và giúp cải thiện giấc ngủ, khiến bạn cảm thấy được nghỉ ngơi và thư giãn hơn.Mật ongMật ong đã được sử dụng như một loại thuốc kích thích tình dục tự nhiên trong nhiều thế kỷ. Các cặp vợ chồng mới cưới uống rượu mật ong trong tháng đầu tiên (một chu kỳ trăng) của hôn nhân để tăng cơ hội thụ thai.Một số nghiên cứu cho thấy mật ong có thể làm tăng nồng độ testosterone và giảm căng thẳng oxy hóa - thứ có thể làm hỏng tế bào và mô ở nam giới.Ớt cayCapsaicin, gia vị trong ớt, có thể giúp tăng ham muốn tình dục vì nó cải thiện lưu thông máu khắp cơ thể, mặc dù chưa có đủ nghiên cứu chứng minh rằng nó cải thiện khả năng cương cứng và cực khoái.TáoGiống như nhiều loại thuốc kích thích tình dục phổ biến, táo cũng chứa chất chống oxy hóa và polyphenol, hỗ trợ tăng lưu lượng máu. Một nghiên cứu trên hơn 700 phụ nữ Italy từ 18 đến 43 tuổi cho thấy những người ăn táo hàng ngày có mức độ bôi trơn và chức năng tình dục cao hơn những người không ăn táo thường xuyên.LựuVới lượng chất chống oxy hóa dồi dào, lựu từ lâu đã gắn liền với khả năng sinh sản và Aphrodite, nữ thần tình yêu của Hy Lạp. Một nghiên cứu nhỏ cho thấy uống nước ép lựu nguyên chất làm tăng nồng độ testosterone và giảm mức cortisol, thứ gây căng thẳng ở cả nam và nữ, từ đó giúp tăng ham muốn tình dục.Khánh Linh (Theo Yahoo)
