TS.BS Trà Anh Duy, Trung tâm Sức khỏe Nam giới Men’s Health, cho biết 4 thực phẩm dưới đây không chỉ hỗ trợ sức khỏe tổng thể mà còn có lợi trong việc tăng cường khả năng sinh lý của nam giới.Hàu biểnNgoài giúp kích thích tình dục, tăng sinh testosterone, cải thiện số lượng và chất lượng của tinh trùng, hàu biển còn giúp tăng sinh kháng thể cho nam giới. Tuy nhiên, việc dùng hàu sai cách với một lượng lớn có thể gây ngộ độc.Nam giới có thể bổ sung những sản phẩm tinh hàu chứa kẽm, selen với hàm lượng ổn định được chiết xuất công nghệ cao từ các nước phát triển, đã loại bỏ độc chất và các chất không cần thiết giúp tăng chất lượng tinh trùng hiệu quả và an toàn hơn.Trà xanhTrong trà xanh có chứa một loại axit amin làm kích thích tăng sóng alpha trong não bộ tạo sự hưng phấn, tăng cường nồng độ dopamine (hormone hạnh phúc) giúp tinh thần thoải mái và sức khỏe của nam giới bền bỉ hơn.Hạnh nhânLoại thực phẩm này cực kỳ giàu chất dinh dưỡng và khoáng chất vi lượng như selen, kẽm và vitamin E, tăng miễn dịch và chống oxy hóa mạnh.GừngGừng được ví như loại thực phẩm quốc dân với nhiều công dụng hỗ trợ sức khỏe, song với nam giới, gừng còn có tác dụng tăng "ham muốn".Trong gừng chứa rất nhiều methyl heptenone, zingiberol, chavicol... có tác dụng tăng sức đề kháng, làm ấm cơ thể, kích thích lưu lượng máu lưu thông. Đáng chú ý là có thể giúp phái mạnh dễ dàng đạt tình trạng cương cứng.Mỹ Ý
