Lương y Bùi Đắc Sáng, Viện Hàn lâm khoa học và Công nghệ, giới thiệu một số loại quả dễ tìm giúp cải thiện tình trạng này.ChuốiMột quả chuối cung cấp khoảng 112 calo, 27 g tinh bột, 3 g chất xơ, 14 g đường tự nhiên, 422 mg kali. Trái cây này tốt cho sức khỏe tim mạch, tăng cường năng lượng và giảm nguy cơ mắc các bệnh mạn tính. Chuối giàu chất xơ, ít calo, phù hợp với mọi người.Chuối cũng nhiều kali có tác dụng đào thải natri và nước, cung cấp tinh bột giúp cải thiện tình trạng táo bón, đầy hơi.Đu đủĐu đủ giàu dinh dưỡng, ít calo, giàu vitamin C, K, E, A... đáp ứng nhu cầu dinh dưỡng hàng ngày.Đu đủ chứa papain - một loại enzyme giúp chuyển hóa protein, giải phóng khí dư trong dạ dày mang lại cảm giác dễ chịu cho sau khi ăn. Đu đủ còn có tác dụng giảm tình trạng táo bón, giúp đại tiện dễ dàng hơn. Nên ăn đu đủ chín, tránh ăn khi bụng đang rỗng.DứaDứa cung cấp vitamin C tự nhiên giúp tăng cường hệ miễn dịch cho cơ thể, kích thích hệ tiêu hóa. Bromelain là một enzyme chứa nhiều trong dứa, có tác dụng tăng khả năng tiêu hóa protein. Dứa giàu chất xơ, kích thích ruột co bóp, làm mềm phân, thúc đẩy chất thải ra ngoài nhanh hơn.Khi ăn dứa cần cắt gọt hết các mắt vì bộ phận này chứa một số nấm như candida, nếu ăn phải rất dễ bị ngộ độc. Dứa cũng chứa hàm lượng carbohydrate và đường cao, do đó người bệnh tiểu đường cần thận trọng. Không nên ăn dứa xanh, không ăn lõi dứa tránh bị chướng bụng, khó chịu hơn.GừngGừng vị cay tính ấm, tác dụng kháng viêm, trị cảm lạnh, làm ấm cơ thể từ bên trong, phòng các bệnh về đường hô hấp và tiêu hóa.Gừng chứa gingerols và shogaols có đặc tính chống viêm, giúp đường tiêu hóa hạn chế các vi khuẩn có hại. Zingibain một loại enzyme có trong gừng giúp cơ thể tiêu hóa protein, tăng nhu động ruột, cải thiện chứng đầy hơi. Với mùi thơm tự nhiên, gừng còn giúp thư giãn và giảm cơn buồn nôn hiệu quả.Khi bị đầy hơi, bạn nên uống một ly trà gừng pha với mật ong hoặc chanh. Không nên sử dụng quá 5 g gừng mỗi ngày. Rửa sạch vỏ gừng trước khi ăn chứ không nên gọt bỏ vỏ vì vỏ gừng cũng có rất nhiều công dụng tốt cho sức khỏe.Dưa chuộtDưa chuột có hàm lượng calo thấp, nhiều nước, vitamin, khoáng chất. Dưa chuột không chứa chất béo hoặc cholesterol, vỏ nhiều chất xơ giúp chống táo bón, bảo vệ đường ruột. Đây là loại quả có quanh năm, dễ trồng, dễ mua và có rất nhiều lợi ích cho sức khỏe, dùng ăn sống, làm salad, muối chua hoặc nộm, uống nước ép.Rau xanhRau xanh giàu nhiều chất xơ, vitamin tốt cho người bị chướng bụng đầy hơi, dễ tiêu hóa. Sau Tết, bạn nên ăn nhiều rau xanh để ngăn ngừa táo bón và cải thiện chứng đầy hơi. Một số loại rau nên bổ sung vào bữa ăn hàng ngày như rau mồng tơi, cần tây, rau chân vịt...Nên hạn chế như sữa, tránh tình trạng chướng bụng và tiêu chảy. Đồ uống có gas chứa lượng lớn khí Carbon Dioxide, cũng gây đầy hơi. Không ăn đồ ăn nhiều dầu mỡ, chất béo, hạn chế chất kích thích. Duy trì tập thể dục, ngủ sớm, uống đủ nước để cơ thể khỏe mạnh.Thùy An 
