BS.CK2 Huỳnh Tấn Vũ, Đơn vị Điều trị Ban ngày, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM - Cơ sở 3, cho biết táo đỏ còn gọi là đại táo, tên khoa học Ziziphus Jujuba Mill. Đây là vị thuốc quen thuộc trong đông y và có nhiều công dụng tuyệt vời. Tốt cho sức khỏe, táo đỏ khô còn là nguyên liệu chế biến món ăn giàu dinh dưỡng.Theo y học hiện đại, táo đỏ giàu dinh dưỡng. Quả táo đỏ chứa nhiều hợp chất chống oxy hóa, cung cấp các hợp chất như flavonoid, polysaccharid và axit triterpenic. Táo đỏ chứa nhiều vitamin, khoáng chất và ít calo. Cụ thể, trong 100 g táo đỏ sống có chứa 0,2 g chất béo, chất đạm 1,2 g, carbohydrate 20,2 g, kali 250 mg, vitamin C 69 mg (khoảng 77% giá trị hằng ngày được khuyến nghị).Theo y học cổ truyền, các tài liệu đông y ghi nhận dược liệu đại táo vị ngọt, tính bình công dụng bổ trung, cường lực, ích khí, trừ phiền muộn, dưỡng tỳ, bình vị khí, giải độc.Đại táo là vị thuốc quý nên dược liệu này có mặt phổ biến trong rất nhiều đơn thuốc chữa bệnh. Ngoài ra, với hương vị ngọt thanh và kết cấu dai mềm, táo đỏ thường được sử dụng trong các món ngọt truyền thống và các món hầm bổ dưỡng như gà hầm, chè dưỡng nhan, cháo, súp.Dưới đây là những tác dụng của nước táo đỏ với sức khỏe.Bảo vệ gan, tăng lực cơTáo đỏ chứa một số loại khoáng chất như photpho, canxi, magie và một lượng vitamin B phức hợp nhất định. Nước sắc từ dược liệu có thể làm cho albumin huyết thanh cùng với protid toàn phần tăng rõ. Từ đó, dược liệu này có tác dụng bảo vệ chức năng gan, đồng thời giúp tăng lực cơ.Bổ sung khí huyếtTáo đỏ chứa 19 loại axit amin, trong đó 8 loại axit amin thiết yếu cho cơ thể con người mỗi ngày. Ngoài ra, còn chứa một lượng lớn vitamin A, phức hợp vitamin B, C và E.Bên cạnh đó, nguyên tố sắt, kẽm và selen trong táo đỏ cũng đặc biệt phong phú, có thể tăng cường chức năng tạo máu.Dưỡng ẩm phổi và giảm hoQuả kỷ tử và táo đỏ đều chứa rất nhiều carotene, có thể chuyển hóa thành vitamin A sau khi vào cơ thể. Hơn nữa, hàm lượng vitamin A trong quả kỷ tử và táo đỏ tương đối phong phú, có thể duy trì sự phát triển bình thường và biệt hóa của mô biểu mô, đồng thời nâng cao khả năng kháng virus của đường hô hấp.Vì vậy, khi bị ho, uống một ít nước quả kỷ tử và táo đỏ có thể cải thiện hiệu quả triệu chứng ho. Đồng thời, hai quả này cũng có tác dụng bổ phổi.Tác dụng khácNước táo đỏ còn có những tác dụng khác như:- Tăng cường khả năng miễn dịch nhờ chứa axit betulinic có đặc tính chống viêm và kháng khuẩn.- Giảm lượng đường trong máu.- Ngăn ngừa táo bón, cải thiện sức khỏe đường ruột và cải thiện tình trạng bệnh viêm ruột (IBD).- Phòng ngừa tác hại của các gốc tự do nhờ chứa chất chống oxy hóa flavonoid kaempferol 3-O-rutinoside.- Giúp ngủ ngon và sâu hơn.- Hỗ trợ giảm mỡ bụng, giúp quá trình giảm cân hiệu quả hơn.Táo đỏ rất tốt cho sức khỏe nhưng bác sĩ khuyên trong các bài thuốc có táo đỏ cần sử dụng đúng liều lượng, không tự ý thêm các thảo dược khác khi chưa tham khảo ý kiến chuyên gia.Trẻ em, phụ nữ mang thai hoặc cho con bú cần hỏi ý kiến bác sĩ trước khi dùng để có được liều lượng phù hợp. Người dùng có dấu hiệu ngộ độc, dị ứng với thảo dược cần ngưng sử dụng và đến các cơ sở y tế để được chữa trị kịp thời.Mỹ Ý
