Trả lời:Việc thừa thịt lợn rồi tích trữ ở ngăn đá tủ lạnh sau Tết là tình trạng của nhiều gia đình. Nhiều thông tin cho rằng thịt để tủ lạnh lâu ngày có thể sinh các độc tố gây bệnh ung thư là không chính xác. Tuy nhiên, thịt để càng lâu sẽ càng hao hụt dinh dưỡng, nguy cơ sinh độc tố, gây hại sức khỏe.Thời hạn tối đa bảo quản thịt trong ngăn đá tùy thuộc vào nhiều yếu tố, bao gồm loại thịt, nhiệt độ. Trong đó, nhiệt độ là yếu tố đóng vai trò quan trọng nhất. Nếu để nhiệt độ quá cao, thịt sẽ dễ ôi thiu, hỏng do đây là môi trường thuận lợi cho các vi khuẩn sinh sôi và phát triển. Ngược lại, nếu để thịt trong tủ lạnh với nhiệt độ quá thấp sẽ bị đông đá, mất nước, thậm chí là biến chất.Nhìn chung, thịt được đóng gói để mang đi xuất khẩu sẽ được bảo quản trong kho lạnh ở nhiệt độ rất thấp, -50 độ C, có thể để 6 tháng. Còn với tủ lạnh gia đình, ngăn đông chỉ khoảng từ -12 đến -18 độ C, thịt có thể để được đến một tháng. Vì vậy, gia đình bạn để thịt trong tủ lạnh một tháng, khi bỏ ra rã đông vẫn có thể ăn.Tuy nhiên, nếu để tủ lạnh quá lâu, vi sinh vật sẽ thích ứng, hoạt động và phát triển chậm, từ đó sinh ra độc tố, gây các bệnh khác. Bên cạnh đó, bất kể thực phẩm nào, không chỉ riêng thịt, để trong tủ lạnh quá lâu thì các thành phần của chúng bị biến đổi. Thịt không có dấu hiệu ôi thiu, chế biến cũng không thể thơm ngon được như lúc tươi sống. Tốt nhất, bạn cố gắng ăn hết sớm, không nên để quá lâu.PGS.TS Nguyễn Duy ThịnhNguyên cán bộ Viện Công nghệ sinh học và Thực phẩm, Đại học Bách khoa Hà Nội
