Trả lời: Nhiều người cho rằng phần da cá nhiều mỡ, béo, giàu dinh dưỡng. Tuy nhiên, phần bên ngoài da cá có một lớp màng nhầy bao phủ - nơi chứa một lượng lớn vi khuẩn và các chất bẩn. Lớp nhầy này không có dinh dưỡng, chỉ giúp cá bơi nhanh hơn, chẳng hạn cá da trơn. Lớp nhầy này thường tiếp xúc với cặn bẩn, vi khuẩn trong môi trường.Khi sơ chế, bạn có thể dùng dao cạo sạch lớp dịch nhầy rồi rửa lại với nước sạch, giúp cá sạch sẽ, đồng thời loại bỏ mùi tanh. Bên trong bụng cá cũng có một lớp màng đen, gồm chất bẩn, bùn lầy tích tụ lại trong quá trình cá hô hấp, ăn uống, cũng nên làm sạch.Cá chế biến sạch có thể bảo quản được lâu hơn, có thể ngâm nước muối để sạch sẽ hơn. Không nên ngâm nước nóng.Các loại hải sản khác cũng có nguy cơ nhiễm khuẩn, vi sinh vật, cần được làm sạch trước khi ăn để đảm bảo vệ sinh.PGS.TS Nguyễn Duy ThịnhNguyên cán bộ Viện Công nghệ sinh học và Thực phẩm, Đại học Bách khoa Hà Nội
