Nghiên cứu được đăng tải trên tạp chí BMJ Open, ngày 1/2. Kim chi, củ cải muối đều chứa nhiều chất xơ, vi khuẩn axit lactic tăng cường hệ vi sinh vật, vitamin và polyphenol. Các chuyên gia cho biết tiêu thụ ba khẩu phần kim chi mỗi ngày có thể giảm nguy cơ mắc bệnh béo phì. Các nghiên cứu trước đây cũng chỉ ra rằng vi khuẩn từ kim chi có tác dụng chống béo phì ở động vật.Các nhà khoa học đã phân tích kết quả sức khỏe của hơn 115.000 tình nguyện viên, tuổi từ 40 đến 69, đăng ký Giám định Y tế Hàn Quốc. Người tham gia phải trả lời bảng hỏi về tần suất ăn các thực phẩm khác nhau mỗi ngày, các lựa chọn trải dài từ một đến 5 và nhiều hơn 5 khẩu phần mỗi ngày.Người tham gia cũng được đo chiều cao, cân nặng, chỉ số khối cơ thể (BMI) và chu vi vòng eo. Chỉ số BMI từ 18,5 được coi là thiếu cân, từ 18,5 đến 25 là cân nặng "bình thường" và trên 25 được coi là béo phì.Trong nghiên cứu, các tình nguyện viên chủ yếu ăn kim chi bắp cải, kim chi củ cải và kim chi nước. Một phần kim chi bắp cải hoặc củ cải là 50 g, một phần kim chi nước là 95 g. Các nhà nghiên cứu từ Đại học Chung Ang ở Hàn Quốc định nghĩa người béo bụng có chu vi vòng eo ít nhất 88 cm với nam giới và 83 cm với nữ giới.Kết quả cho thấy tiêu thụ lượng kim chi vừa phải làm giảm chất béo ở những người thừa cân. Tuy nhiên, ăn quá nhiều kim chi sẽ khiến lượng chất béo tăng lên. Sau khi xét đến các yếu tố bên ngoài, các chuyên gia phát hiện tiêu thụ tối đa ba phần kim chi một ngày giúp giảm 11% nguy cơ thừa cân. Nam giới ăn lượng kim chi này có tỷ lệ béo bụng thấp hơn 10%, con số ở nữ giới là 8%.Tuy nhiên, những người ăn quá nhiều kim chi (5 phần trở lên mỗi ngày) có vòng eo lớn, khả năng bị thừa cân.Thục Linh (Theo NY Post)
