"Hầu hết người đã bước sang tuổi 90 và 100 đã làm vườn cả đời và vẫn tiếp tục làm như vậy. Có thể là do đó là hoạt động thể chất cường độ thấp", Tim Spector, giáo sư tại Đại học King's College London, giải thích trong tập podcast có tên Khoa học và Dinh dưỡng ZOE.Việc làm vườn khiến họ hào hứng ăn những gì họ trồng được, đem lại động lực để họ phải ra ngoài hàng ngày để chăm sóc cây trồng của mình - làm cỏ, tưới nước và thu hoạch, tất cả đều khiến họ phải cúi người xuống.Spector cho hay việc này bao gồm một loạt các chuyển động. Khi bạn làm vườn, mức cortisol hoặc hormone gây căng thẳng sẽ giảm xuống. Một chút bụi bẩn trên bàn tay khi lau miệng sẽ cho bạn thêm hệ vi sinh vật. Ông cho rằng làm vườn có lẽ tốt hơn nhiều so với việc tới phòng gym, là bài tập kéo dài tuổi thọ tốt nhất mà bạn có thể làm.Theo một nghiên cứu được công bố trên tạp chí Scientific Reports vào tháng 6/2019, những người dành ít nhất hai giờ ngoài trời mỗi tuần hạnh phúc và khỏe mạnh hơn so với những người không dành thời gian ở ngoài trời.Một phân tích khác, được công bố vào tháng 1/2023, trên tạp chí Nghề nghiệp & Y học Môi trường cho thấy những người đến thăm công viên hoặc khu vực nhiều cây cối 3-4 lần một tuần ít có khả năng sử dụng thuốc điều trị huyết áp, hen suyễn và sức khỏe tâm thần.Khi được hỏi làm thế nào để mọi người có thể thay đổi cuộc sống của mình và sống lâu hơn, Dan Buettner, chuyên gia nghiên cứu về Vùng Xanh (5 khu vực có nhiều người sống thọ nhất trên toàn cầu), giải thích: "Điều đầu tiên là phải chuyển từ tâm lý 'viên đạn bạc' mà hầu hết chúng ta mắc phải sang cái gọi là tâm lý 'cú sút bạc'''.Đây là một mô hình giúp mọi người thay đổi lối sống theo hướng phân tán. Buettner đã tổng hợp khoảng 40 cách để bạn sắp xếp nhà bếp, phòng ngủ và ngôi nhà của mình, giúp bạn di chuyển nhiều hơn, ăn ít hơn, ăn ngon hơn một cách thoải mái và giao tiếp xã hội nhiều hơn."Bạn hãy ra ngoài và mua cho mình một chiếc bát trái cây đẹp nhất có thể, đặt nó giữa bếp và giữ cho nó đầy hoa quả. Vì vậy, khi bạn bước đi qua nhà bếp, mặc định là trái cây chứ không phải những đồ ăn như khoai tây chiên", Buettner đưa một ví dụ.Ngoài ra, ông cho rằng nên một thiết bị nhà bếp rất phổ biến - máy nướng bánh mì - nên bị bỏ đi."Phòng thí nghiệm Thực phẩm Cornell đã thực hiện một nghiên cứu về thiết bị này. Rất ít thứ được cho vào lò nướng bánh là tốt cho sức khỏe", ông giải thích, nói thêm rằng tháo máy nướng bánh mì ra khỏi quầy bếp khiến mọi người giảm khoảng 2 kg sau hai năm so với những người không làm vậy.Buettner cũng khuyến khích mọi người có thói quen chăm sóc cây trồng. Theo ông, những người trồng cây trong nhà di chuyển nhiều hơn vì họ phải tưới cây. Bạn có thể làm nhiều việc nhỏ nhặt khác để thúc đẩy bản thân vận động nhiều hơn.Khánh Linh (Theo Mirror)
