Không phải tất cả thực phẩm đều có thể bảo quản ở nhiệt độ phòng. Đó là lý do vì sao rất nhiều các loại hộp đựng được ra đời với đa dạng mẫu mã, chất liệu khác nhau. Chúng được xem như "trợ thủ đắc lực" giúp cho việc bảo quản thực phẩm trong tủ lạnh tiện lợi, an toàn hơn.Hộp nhựa bảo quản thực phẩm trong tủ lạnh là loại đồ dùng không thể thiếu trong căn bếp hiện đại vì tính tiện dụng. Tuy nhiên, các loại hộp được sản xuất từ chất liệu nhựa không tốt dễ gây ảnh hưởng chất lượng thực phẩm.Dưới đây là những nguyên tắc chọn hộp nhựa bảo quản thực phẩm trong tủ lạnh ngày Tết được khuyến cáo bởi Sở An toàn Thực phẩm TP HCM.Lựa chọn chất liệu đảm bảo tiêu chuẩnHộp đựng thực phẩm an toàn, tốt cho sức khỏe phải được làm từ chất liệu an toàn, không chứa độc tố, có độ bền cao, chịu nhiệt tốt. Do đó, không nên mua các loại hộp nhựa đựng thực phẩm bằng nhựa không có nguồn gốc rõ ràng, trên sản phẩm không có bất kỳ thông tin ký hiệu nào hoặc không ghi rõ chất liệu nhựa vì sẽ không thể biết được nó có an toàn cho sức khỏe hay không.Các loại hộp nhựa an toàn sử dụng bảo quản thực phẩm nên chọn loại được sản xuất từ nhựa PP, nhựa số 2 (HDPE), số 4 (LDPE) hoặc nhựa số 1 (PET/ PETE). Hộp nhựa PET đựng thực phẩm chỉ nên dùng tối đa 2-3 lần.Lựa chọn đúng cách theo hướng dẫn của nhà sản xuấtViệc lựa chọn hộp đựng thực phẩm trong tủ lạnh còn phụ thuộc vào việc loại thực phẩm được đựng là gì, bảo quản ở ngăn mát hay ngăn đông lạnh. Thông thường, các nhà sản xuất sẽ có hướng dẫn loại hộp nhựa nào dùng để bảo quản ở ngăn mát, loại nào dùng để bảo quản ở ngăn đông.Các hộp đựng thực phẩm bằng nhựa polypropylene (PP) rất an toàn cho sức khỏe; ở nhiệt độ thấp, nhựa PP không tiết ra bất kỳ chất độc hại nào. Do đó, hộp nhựa PP hoàn toàn an toàn cho việc đựng các thực phẩm trong ngăn đông.Lưu ý khi sử dụngKhông cho thức ăn còn nóng vào ngay hộp nhựa do nhiều loại hộp nhựa không chịu được nhiệt độ cao, có thể sinh ra chất có hại.Không nên sử dụng hộp nhựa cũ, bị trầy xước vì loại hộp này khó vệ sinh, vi khuẩn dễ phát triển.Đối với thực phẩm tươi sống nên sử dụng các hộp đựng có nắp bảo quản thật chặt.Không nên đựng những thực phẩm có tính axit cao, độ chua cao vì chúng có khả năng hòa tan các chất trong hộp nhựa. Nếu như hộp nhựa được làm từ những chất liệu kém an toàn, chúng có thể sinh ra các chất gây hại khi gặp môi trường có tính axit cao. Vì thế, cần tránh bảo quản thực phẩm có độ chua hay tính axit cao trong hộp nhựa.Mỹ Ý
