Nhiều người có thói quen cho tỏi, hành và các nguyên liệu nấu ăn khác vào tủ lạnh vì nghĩ chúng có thể kéo dài thời gian sử dụng. Tuy nhiên, các chuyên gia y tế tiết lộ thói quen này sẽ gây nguy hiểm cho sức khỏe, thậm chí dẫn đến ung thư.Hành tâyNgoài tỏi, hành tây cũng là nguyên liệu được nhiều người bảo quản trong tủ lạnh. Tiến sĩ Jangda khuyến cáo nên đặt hành tây trong tủ hoặc kệ khô ráo, tránh ẩm ướt. Điều này có thể kéo dài thời gian sử dụng, giúp hành không bị hư hỏng.Nếu bảo quản không đúng cách trong tủ lạnh, hành tây sẽ hấp thụ vi khuẩn xung quanh, làm tăng nguy cơ hư hỏng. Ở một số gia đình Trung Quốc, người ta thậm chí đặt những lát hành tây ở góc phòng người bệnh để hấp thụ các vi khuẩn có hại. Điều này chứng tỏ khả năng hấp thụ vi khuẩn của loại củ này.Bề ngoài củ hành có thể không biểu hiện héo hoặc mốc, song nó có thể đã hấp thụ lượng lớn vi khuẩn từ tủ lạnh, về lâu dài ảnh hưởng đến sức khỏe. Các nghiên cứu chỉ ra rằng nhiều hộ gia đình ở Mỹ chỉ vệ sinh tủ lạnh một đến hai lần trong năm. Lượng vi khuẩn truyền từ tủ sang thực phẩm có thể rất lớn, khiến hành tây trở thành mối đe dọa sức khỏe.Tỏi đã bóc vỏTiến sĩ Dimple Jangda, chuyên gia y tế tại Ayurveda & Gut Health Coach, cảnh báo không bao giờ cho tỏi đã bóc vỏ vào tủ lạnh. Độ ẩm trong tủ sẽ đẩy nhanh sự phát triển của nấm mốc, dễ gây ung thư. Tiến sĩ Jangda gợi ý có thể chọn mua tỏi tươi, giữ nguyên vỏ và chỉ bóc trước khi sử dụng. Nếu muốn thuận tiện hơn, bạn có thể mua tỏi đóng hộp làm sẵn, hoặc ngâm tỏi đã bóc vỏ vào giấm trắng rồi bảo quản trong tủ lạnh.Gừng tươiTiến sĩ Jangda cũng đề cập đến vấn đề bảo quản gừng tươi. Bà cho biết loại thực phẩm này nhanh chóng bị mốc để trong tủ lạnh. Nấm mốc phát triển trên gừng liên quan đến các bệnh suy gan, suy thận. Bản thân gừng tươi có lợi cho sức khỏe thận, nhưng không bảo quản đúng cách có thể gây hại.Cơm chínNgoài ra, tiến sĩ Jangda cho biết bảo quản cơm chín trong tủ lạnh không an toàn. "Nhiều người cho cơm vào tủ lạnh vì nghĩ quá trình làm lạnh sẽ 'đánh bay' tinh bột. Điều này không đúng. Thêm nữa, cơm chín là một trong những thực phẩm dễ mốc nhất", bà nói.Bà cho biết không nên bảo quản cơm trong tủ lạnh hơn 24 giờ. Tiến sĩ Janine Bowring, tác giả cuốn Mother by Nature, thậm chí cho biết bà "không ăn thức ăn thừa", bởi chúng có xu hướng bị nấm mốc nhanh hơn so với các loại thực phẩm khác nếu để trong tủ lạnh. Ngoài ra, cơm có thể sinh ra một loại vi khuẩn có tên b. cereus, gây ngộ độc thực phẩm.Thục Linh (Theo Aboluowang)
