Thức ăn chúng ta tiêu thụ hàng ngày có ảnh hưởng lớn đến tuổi thọ. Bác sĩ Poonam Desai, chuyên gia về dinh dưỡng và lối sống tại New York, Mỹ, chia sẻ 5 nguyên tắc chọn thực phẩm của những người sống lâu nhất thế giới trên kênh Tiktok."Tôi cũng cố gắng kết hợp những quy tắc này vào thói quen hàng ngày của mình", cô nói.Ăn càng nhiều trái cây và rau quả càng tốtTrái cây và rau quả là nguồn cung cấp folate, vitamin C và kali tốt. Chúng cũng là nguồn cung cấp chất xơ tuyệt vời, giúp duy trì đường ruột khỏe mạnh và giảm nguy cơ ung thư ruột. Theo bác sĩ Desai, mỗi người nên ăn khoảng 5-10 phần trái cây và rau quả mỗi ngày.Ăn các loại hạt Các loại hạt là nguồn cung cấp protein, chất béo lành mạnh, chất xơ, vitamin và khoáng chất - những chất dinh dưỡng có tác dụng bảo vệ chống lại bệnh tim và tiểu đường."Hãy đảm bảo rằng các loại hạt không chứa nhiều đường hay muối", Desai nói.Ăn một cốc đậu mỗi ngàyTheo Desai, đậu chứa nhiều chất xơ và protein và các loại đậu có thể là đậu garbanzo, đậu pinto, đậu lăng, đậu đen".Đậu là nguồn cung cấp protein, folate và chất chống oxy hóa tốt. Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng chúng có thể có lợi cho sức khỏe tim mạch, giảm nguy cơ ung thư và ngăn ngừa gan nhiễm mỡ.Kết hợp các loại dầu tốt cho sức khỏe vào chế độ ăn uốngCác loại dầu được khuyến nghị gồm các loại như dầu ô liu nguyên chất. Dầu ô liu rất giàu chất béo không bão hòa đơn lành mạnh. Khoa học cũng đã chứng minh loại dầu này có đặc tính chống viêm mạnh.Nó có thể giúp ngăn ngừa đột quỵ, chống lại bệnh tim và bệnh Alzheimer.Tránh thực phẩm chế biến sẵnThực phẩm chế biến sẵn có thể không tốt cho sức khỏe vì chúng thường có thêm các thành phần như muối, đường và chất béo."Khi bạn đói, thay vì ăn bánh quy, khoai tây chiên, bánh quy hay bánh nướng xốp, hãy ăn các loại thực phẩm nguyên chất như bông cải xanh và đậu xanh", Desai khuyên.Khánh Linh (Theo Express)
