Da sáng khỏe, mịn màng là mong muốn của mọi cô gái. Tuy nhiên, không phải ai cũng biết chăm da đúng cách. Thương hiệu Dear, Klairs gợi ý ba bước làm đẹp cơ bản sau:Toner cân bằng độ ẩmTheo chuyên trang Health, dùng toner trước khi thoa các dòng chăm sóc da khác sẽ tăng cường khả năng hấp thụ của sản phẩm vào da, giúp các bước sau thêm hiệu quả. Toner Dear, Klairs hỗ trợ làm mềm hóa lớp sừng bề mặt da, bảng thành phần không chứa cồn, paraben, dầu khoáng hoặc hương liệu.Cụ thể, axit hyaluronic, pentanol, beta-glucan và tế bào gốc thực vật có tác dụng giữ ẩm với da khô và cân bằng lượng bã nhờn trên da dầu. Chiết xuất thực vật như rau má, lô hội, rau sam, lúa mì có thể chống oxy hóa, giảm viêm nhiễm hoặc kích ứng da.Dưỡng sáng với tinh chất vitamin CVitamin C được xem là hoạt chất "bình dân", có thể ức chế hình thành melanin và tặng sinh collagen, giải quyết da thâm sạm, đồng thời làm chậm quá trình lão hóa. Hiện trên thị trường dẫn xuất vitamin C có nhiều dạng thức lẫn đặc tính.Chị em có thể tham khảo L-Ascorbic Acid (LAA) - dẫn xuất tinh khiết không cần phải chuyển hóa mà tác động trực tiếp đến lớp trung bì, tăng hiệu quả làm đẹp.Thành phần chính gồm nồng độ 5% vitamin C, hợp với cả da nhạy cảm, ngừa tình trạng sạm nám, cải thiện da không đều màu. Chiết xuất rau má chống oxy hóa và thúc đẩy sự tái tạo làn da mới.Kem dưỡng ẩm phục hồiMỗi ngày, da phải đối mặt với tác nhân nguy hại từ bên ngoài lẫn bên trong cơ thể, khiến hàng rào bảo vệ da suy yếu, dẫn đến mất nước qua biểu bì, mất cân bằng độ ẩm và tạo điều kiện cho vi khuẩn xâm nhập.Các chuyên gia từ thương hiệu Dear, Klairs gợi ý: dưỡng ẩm đúng cách sẽ góp phần củng cố hàng rào bảo vệ tự nhiên và duy trì làn da khỏe mạnh.Thành phần chính của kem dưỡng ẩm Dear, Klairs gồm: Guaiazulene (chiết xuất hoa cúc La Mã), có thể cân bằng độ pH tự nhiên, phục hồi sau tổn thương; Butylene Glycol, Glycerin, Sodium Hyaluronate hỗ trợ cung cấp, duy trì độ ẩm cần thiết cho da suốt ngày dài; hoạt chất Ceramide 3, Niacinamide tăng sức đề kháng, da luôn khỏe mạnh, săn chắc.Ngoài ra, thành phần Centella Asiatica Extract (chiết xuất rau má) có thể làm dịu da, giảm thâm, nám, khiến cồi mụn lên nhanh hơn.Dear, Klairs thành lập năm 2010, bởi công ty Wish Company. Thương hiệu chăm sóc da hiện phủ sóng 64 quốc gia, với 13 hệ thống phân phối toàn cầu.Tại Việt Nam, Dear, Klairs được phân phối độc quyền bởi Công ty Mỹ phẩm Quốc tế Thùy Dung. Địa chỉ số 5, ngõ Hoàng An A, đường Lê Duẩn, phường Trung Phụng, quận Đống Đa, Hà Nội.Vạn Phát
Ảnh: Dear, Klairs
