Đại diện ST Dentist cho rằng muốn nâng cao chất lượng dịch vụ và tạo niềm tin với khách, tự thân nha khoa cần chuẩn hóa quy trình thăm khám.Để tiết kiệm thời gian và tối ưu hóa kết quả trị liệu, ST Dentist không có đội ngũ sale, thay vào đó, nha sĩ giỏi chuyên môn trực tiếp trò chuyện, tư vấn khách ngay từ đầu.Nha sĩ phải tuân thủ bộ quy tắc chung đã đề ra, đảm bảo mọi trường hợp được tư vấn đúng, đủ phác đồ trị liệu, không lo ngại bị chèo kéo thêm dịch vụ khác, hạn chế rủi ro phát sinh. Nha khoa áp dụng quy trình này suốt 15 năm qua, đại diện đơn vị cho hay.Theo bác sĩ, chụp phim là bước quan trọng, góp phần quyết định thành công của ca điều trị, do đó, đơn vị đầu tư máy CT Cone Beam (dòng chụp X-Quang mới nhất). Với dịch vụ bọc sứ, niềng, trồng Implant, phim chụp chính xác sẽ giúp nha sĩ có cái nhìn bao quát, rõ ràng về cấu trúc răng hàm mặt lẫn tình trạng từng người, từ đó đưa ra kế hoạch trị liệu phù hợp.Tuy nhiên, để tối ưu phương án điều trị dựa trên phim chụp, ngoài chuyên môn và kinh nghiệm, nha sĩ phải đồng hành, sâu sát khách, kịp thời nắm bắt tiến độ và có hướng điều chỉnh phù hợp. Do đó, các bác sĩ luôn nhắc nhở mọi người lịch tái khám, quan tâm cảm nhận của họ qua từng giai đoạn.Đại diện nha khoa lý giải người hiểu rõ nhất chất lượng sản phẩm sẽ dùng cho khách là nha sĩ, khiến mọi người yên tâm làm đẹp răng. Cụ thể tại ST Dentist, khi làm răng sứ thẩm mỹ, nha sĩ sẽ giới thiệu chi tiết chất liệu, nguồn gốc xuất xứ, ưu điểm từng loại, đồng thời tư vấn thiết kế dáng răng, hỗ trợ kiểm tra thẻ bảo hành...Ngoài ra, nha sĩ phải tham gia quá trình kiểm tra chất lượng sản phẩm, cân nhắc và chọn lọc kỹ 10 loại răng sứ chất lượng cao từ loạt thương hiệu nổi tiếng toàn cầu (Cercon HT, Zirconia DDBIO, Orodent, Celtra, Nacera...). Họ cũng phải theo dõi sát sao quá trình chế tác vật liệu thành răng sứ hoàn chỉnh, đảm bảo độ sáng, trong, bền chắc và phôi sứ đủ độ chín..."Mỗi dịch vụ tại ST Dentist được đảm nhận bởi nha sĩ có chuyên môn riêng, qua đó tối ưu dịch vụ và trải nghiệm cho từng khách", người đại diện nói.Người có chứng chỉ, giấy chứng nhận cấy ghép răng do trường đại học chuyên ngành hoặc bệnh viện tuyến tỉnh trở lên cấp, mới có thể tham gia làm Implant. Nha sĩ chuyên niềng răng sẽ trực tiếp chỉnh nha.Đội ngũ nha khoa tại đây cam kết không mài nhỏ răng (gây tổn thương tủy), mà chỉ chuẩn bị cùi răng vừa đủ để lắp mão sứ, hạn chế tình trạng đau buốt, hỏng răng sau khi làm sứ.Vạn Phát
Ảnh: ST DentistST Dentist
Địa chỉ: 535-537 Nguyễn Tri Phương, phường 8, quận 10, TP HCM
Hotline: 0898.909.333 hoặc 0866.219.319
Website: https://stdentist.com/
Fanpage: NhakhoaSTDentist
