Nita Ambani, 61 tuổi, là vợ tỷ phú Mukesh Ambani. Kinh doanh trên nhiều lĩnh vực như bán lẻ, viễn thông và hóa dầu, gia tộc Ambani sở hữu khối tài sản lên tới 80 tỷ USD. Có cuộc sống xa hoa, song bà Nita gặp vấn đề về cân nặng trong thời kỳ mang thai. Năm 1995, khi mang thai con trai út Anant Ambani, bà tăng từ 45 kg lên 90 kg."Tôi quá vui mừng vì được làm mẹ nên đã bỏ bê bản thân", bà bộc bạch trong bài phỏng vấn của iDiva.Anant cũng có thể trạng dễ tăng cân giống mẹ của mình. Khi cậu quyết định bắt tay vào quá trình giảm cân, bà Nita quyết định trở thành người đồng hành, hỗ trợ về tinh thần."Đứa trẻ sẽ làm theo những gì mẹ nó làm, vì vậy tôi không thể cứ ăn thỏa thích rồi ép con trai mình ăn kiêng. Tôi đã tham gia quá trình giảm cân cùng con trai mình. Con trai cũng là động lực chính để tôi chiến đấu với bệnh béo phì", Nita nói.Việc tạo thói quen sinh hoạt cùng con trai giúp bà đạt được mục tiêu, quay trở lại số cân trước khi mang thai. Nita tuân theo chế độ tập luyện nghiêm ngặt của Anant. Nhiều năm sau đó, bà vẫn giữ thói quen tập thể dục ít nhất 40 phút mỗi ngày, kết hợp giữa yoga, bơi lội và khiêu vũ.Nita là một vũ công Bharatanatyam được đào tạo qua trường lớp. Nhảy múa và khiêu vũ được coi là hình thức tập thể dục thú vị. Đối với những người không thích tập gym thường xuyên, một bài nhảy giúp bạn giảm cân nhanh chóng.Chế độ ăn đóng vai trò quan trọng trong việc giảm cân của nữ tỷ phú. Nita bắt đầu ngày mới với một nắm hạnh nhân và quả óc chó. Sau đó, bà ăn sáng cùng lòng trắng trứng, đảm bảo lượng carbohydrate thấp. Bữa trưa, bà thích ăn một bát canh và rau xanh. Giữa các bữa ăn, bà thường nhâm nhi các loại đồ ăn nhẹ giàu protein. Vào buổi tối, Nita ăn súp, rau cải và rau mầm.Mỗi ngày, bà cũng uống một ly nước ép củ cải đường. Đây là thức uống ít calo, phù hợp với những người đang giảm cân. Củ cải đường không chứa chất béo, giàu dinh dưỡng, cung cấp năng lượng cho cả ngày, giúp tạo cảm giác no và kiểm soát lượng calo đưa vào cơ thể, từ đó kiểm soát cân nặng.Củ cải đường chứa chất chống oxy hóa, hỗ trợ giải độc. Nó chứa nhiều khoáng chất, thúc đẩy cơ thể khỏe mạnh và giảm huyết áp.Ngoài tập luyện nghiêm ngặt và chế độ ăn lành mạnh, Nita duy trì cuộc sống không căng thẳng. Theo các chuyên gia, stress là một trong những lý do phổ biến khiến mọi người ăn uống vô độ.Sau 18 tháng, bà Nita giảm thành công 40 kg, trở về vóc dáng khi chưa sinh con.Thục Linh (Theo SCMP, DNA India)
