Ngày nay, giới tinh hoa âm nhạc kiếm phần lớn doanh thu từ các chuyến lưu diễn xa hoa và hoành tráng, đòi hỏi thể lực tốt. Các buổi diễn có thể kéo dài đến hơn ba giờ, thường giá vé trên 100 bảng Anh. Độ tuổi của ca sĩ có thể trên 60. Điều này có nghĩa các huyền thoại âm nhạc cần có giai đoạn chuẩn bị tour diễn tương đương với vận động viên.Mick Jagger: Tập nhảy liên tụcỞ tuổi 80, Mick Jagger có sức khỏe vượt ngoài mong đợi của nhiều người. Ông nổi tiếng với các điệu nhảy lắc hông đầy năng lượng. Bí quyết để có sức khỏe tốt trong quá trình lưu diễn xuyên nước Mỹ của ông là tập nhảy.Theo các chuyên gia, nhảy múa là bài tập aerobic bổ sung tốt cho sức khỏe. Nghiên cứu do Đại học Leeds thực hiện cho thấy ở nhóm người trên 85 tuổi làm quen với việc nhảy múa, hoạt động thể chất sẽ tăng lên."Nguyên nhân là việc khiêu vũ hoặc nhảy múa ít rủi ro, chấn thương đối với người lớn tuổi hơn so với các hình thức tập thể dục khác", các chuyên gia cho biết.Adele: Tập luyện nhiều lần trong một ngàyNữ ca sĩ 35 tuổi tập luyện hai hoặc ba lần trong ngày. Năm nay, cô sẽ đi lưu diễn châu Âu. Ước tính, mỗi đêm concert, cô đi lại trên sân khấu tổng quãng đường là 6,4 km.Theo chuyên gia thể hình Stephen Gray, cách chia nhỏ thời gian tập luyện khá phổ biến đối với các vận động viên chuyên nghiệp. Với phương pháp này, họ có thể tập nhiều bài trong thời gian ngắn. Thông thường, họ ưu tiên các bài tập cường độ cao, chẳng hạn tạ, cardio, sau đó là buổi aerobic nhẹ nhàng hơn. Gray gợi ý nên tập tạ một tiếng buổi sáng, cardio buổi trưa và chạy hoặc đi bộ vào buổi tối.Chris Martin: Ăn một bữa mỗi ngàyBan nhạc Coldplay bắt đầu chuyến lưu diễn vòng quanh thế giới trong năm nay, mỗi đêm diễn kéo dài hai tiếng rưỡi. Ở tuổi 46, thủ lĩnh Chris Martin chia sẻ giữ dáng "như một ngôi sao nhạc rock". Anh thực hiện nhịn ăn gián đoạn, đôi khi chỉ ăn một bữa một ngày. Trong một talkshow hồi tháng 6, anh cho biết mình ngừng ăn vào lúc 4h chiều mỗi ngày.Nhịn ăn gián đoạn là một trong những hình thức ăn kiêng phổ biến được nhiều người áp dụng trong vài năm trở lại đây. Đây là thuật ngữ mô tả chế độ ăn uống và nhịn ăn có chu kỳ. Phương pháp giúp cơ thể có đủ thời gian tiêu thụ thức ăn hoàn toàn, đồng thời giới hạn nghiêm ngặt lượng calo dung nạp.Có hai hình thức nhịn ăn gián đoạn: Hạn chế thời gian ăn trong ngày (ăn 6-8 giờ và nhịn ăn trong 16-18 giờ còn lại) hoặc nhịn ăn liên tục trong vòng 16 đến 24 giờ, hai lần một tuần.Khác với những xu hướng ăn kiêng nổi tiếng bị thổi phồng trên mạng xã hội, nhịn ăn gián đoạn được nhiều chuyên gia ủng hộ, có nghiên cứu về lợi ích rõ ràng. Chế độ này được một số bác sĩ khuyến nghị cho người bệnh tiểu đường type 2, hoặc người cần giảm cân.Tuy nhiên, nhịn đói trong thời gian dài có thể khiến một số người ăn uống vô độ sau đó. Việc ăn nhiều calo hơn nhu cầu cơ thể khiến lượng mỡ tăng lên, ngay cả sau chu kỳ nhịn ăn liên tục 12 đến 16 giờ mỗi ngày.Nhịn ăn còn làm giảm lượng đường huyết, gây ra cảm giác choáng váng, chóng mặt, đau đầu và buồn nôn.Các chuyên gia khuyến cáo người mắc bệnh nền cần tham khảo ý kiến bác sĩ trước khi thử phương pháp nhịn ăn gián đoạn. Người bị tiểu đường type 1 và đang điều trị tiểu đường rất có thể gặp phản ứng không mong muốn khi thực hiện chế độ ăn này.Beyonce: Tập HIIT Buổi hòa nhạc trong Beyonce Renaissance World Tour mới nhất kéo dài từ hai tiếng rưỡi đến ba tiếng. Ở tuổi 42, các màn trình diễn của nữ ca sĩ vẫn đầy năng lượng, với các động tác nhảy mạnh mẽ. Nhiều nhân viên cho biết chỉ riêng việc thay hàng chục bộ trang phục trong một buổi tối cũng có thể gây kiệt sức cho những người chưa quen.Hôm 5/3, Beyonce đăng tải một video ghi lại quá trình tập luyện căng thẳng của bản thân với động tác đấm bốc và gập bụng. Chìa khóa khác giúp nữ ca sĩ có thể lực tốt là bài tập cường độ cao ngắt quãng (HIIT).HIIT là tổng hợp các bài tập nặng, ngắn, kéo dài từ 15 giây 4 phút, sau đó là thời gian nghỉ để phục hồi."HIIT khá khó, đặc biệt nếu bạn phối hợp nhiều động tác nhảy. Tôi khuyên bạn tập xen kẽ giữa phần thân dưới và thân trên trong 20 phút, cho phép bản thân khởi động và làm nóng người 10 phút cả khi bắt đầu và kết thúc", nữ chủ nhân bản hit Single Lady cho biết.Taylor Swift: Hát khi đang chạy bộTour diễn The Eras của nữ ca sĩ Taylor Swift, 34 tuổi, đang càn quét khắp Australia và châu Á. Nữ ca sĩ mang đến những màn biểu diễn hoành tráng, kéo dài hơn ba tiếng, với 40 ca khúc liên tục.Taylor bắt đầu tập luyện lấy lại vóc dáng cho The Eras 6 tháng trước khi tour diễn bắt đầu tại Glendale, Ariz."Tôi biết chuyến lưu diễn này khó khăn hơn tất cả những gì tôi từng làm trước đây. Lần đầu tiên trong nhiều năm, tôi đã thực sự chuẩn bị kỹ càng về mặt thể chất", chủ nhân bản hit Blank Space chia sẻ.Mỗi ngày, Taylor chạy trên máy chạy bộ trong khi hát to toàn bộ danh sách bài hát sẽ biểu diễn. Cô chạy nhanh cho những bài hát có tiết tấu sôi động, chạy chậm trong những bài nhẹ nhàng hơn. Taylor cũng tuân thủ chương trình rèn luyện sức bền, điều hòa cơ thể, nâng tạ tại phòng gym và tập nhảy suốt ba tháng. Vì vũ đạo không phải điểm mạnh, Taylor muốn chuẩn bị một cách kỹ càng, khiến các động tác "thấm vào tận xương tủy", cô nói.Thục Linh (Theo Telegraph)
