Ở tuổi nghỉ hưu, ông Zou khiến nhiều người trầm trồ với cơ thể săn chắc, các múi bụng rõ nét.Zou chia sẻ thói quen tập thể dục hàng ngày của mình là leo núi. Ông sống tại thành phố Trùng Khánh, phía Tây Nam Trung Quốc, gần núi Gele. Nằm ở độ cao 678 m so với mực nước biển, ngọn núi này là nơi hội tụ của những người đam mê thể thao và thể hình. Ông Zou thường sử dụng ngọn núi làm phòng tập thể dục tự nhiên ngoài trời.Với hơn 2.500 bậc thang từ chân núi lên tới đỉnh, ông thường mất một giờ để leo lên và 50 phút để đi xuống. Ông Zou đã nghĩ ra các kỹ thuật leo núi độc đáo nhằm tăng cường độ luyện tập, chẳng hạn nhảy ếch lên dốc và bò trườn trên đường xuống."Bò xuống không làm tổn thương đầu gối, nó còn rèn luyện khả năng phối hợp của tứ chi", ông chia sẻ.Việc tập luyện của ông thu hút sự chú ý của những người hiếu kỳ. Nhiều thanh niên đã thử hai động tác này, song phải bỏ cuộc vì chúng quá khó.Hành trình rèn luyện sức khỏe của Zou bắt đầu vào năm 1979, khi ông nhận ra tầm quan trọng của việc chạy bộ qua các bài viết trên tạp chí. Sau đó, ông bắt đầu chạy lên dốc, duy trì thói quen này suốt 45 năm qua.Những ngày đầu, Zou thức dậy lúc 5h30, mang theo chai nước nặng 20 kg và tập chạy, sau đó đi làm lúc 8h. Giờ đây, ở tuổi nghỉ hưu, ông chạy bộ hàng ngày, dù nắng hay mưa. Ông thường để ngực trần và đi chân đất.Tiết lộ chìa khóa của sự trẻ trung và sức khỏe dẻo dai theo thời gian, ông cho biết: "Cuộc sống của tôi xoay quanh việc chạy bộ, leo núi. Điều quan trọng nhất là duy trì tập thể dục, giữ gìn thể lực và phát triển lối sống tốt".Trong suốt một thập kỷ, ông không uống rượu, hút thuốc là và luôn đi ngủ sớm. Câu chuyện của ông đã truyền cảm hứng cho nhiều người dùng mạng xã hội ở Trung Quốc đại lục.Một người dùng bày tỏ: "Ông Zou thật tuyệt vời, sức mạnh cốt lõi đáng kinh ngạc. Tuổi 70 của ông trôi qua như một người 17 tuổi".Theo các chuyên gia, leo núi là loại hình vận động tốt cho sức khỏe. Đây là môn vận động mọi bộ phận, kích hoạt hệ hô hấp và tim mạch, cải thiện độ đàn hồi, dẻo dai của cơ, giúp cơ thể giữ thăng bằng và lưu thông máu.Tuy nhiên, người có vấn đề về hô hấp hoặc tim mạch, bệnh lý về xương khớp, hệ thần kinh như thoái hóa khớp, đau lưng thần kinh tọa... không nên leo núi. Người lớn tuổi, có bệnh nền, cần tham khảo ý kiến của bác sĩ để đảm bảo an toàn.Thục Linh (Theo NY Post)
