Sự kiện diễn ra tại TP HCM, với sự góp mặt của Tiến sĩ, bác sĩ Trần Ngọc Ánh - Giám đốc Phòng khám chuyên khoa da liễu và ông Vin Tran - Giám đốc công ty Vin Hy. Nhiều chuyên gia, bác sĩ thẩm mỹ trên đại bàn thành phố và các tỉnh lân cận cũng đến dự.Phần đầu chương trình, TS.BS Trần Ngọc Ánh cho biết đây là lần đầu có thiết bị ứng dụng công nghệ Blue laser diode (bước sóng 450 nm) vào trị mụn. Sau khi demo (chạy thử) máy Milesman Blauman 15 ngày, phòng khám quyết định đầu tư để hỗ trợ trị mụn chuyên sâu cho khách.Bà nhận định Milesman Blauman có nhiều ưu điểm: độ chính xác cao, hiệu quả nhanh và kéo dài. Giải pháp không tác dụng phụ, không mất thời gian nghỉ dưỡng và không tốn vật tư tiêu hao.Ông Vin Tran tiết lộ công nghệ Milesman Blauman sản xuất 100% tại Tây Ban Nha, lần đầu ứng dụng Blue laser diode ánh sáng xanh bước sóng 450 nm vào trị mụn và mao mạch.Laser xanh dương trong thiết bị hỗ trợ diệt khuẩn mụn, quang đông, lấy nhân mụn trụng cá. Ngoài ra, công nghệ này còn được ứng dụng trị liệu giãn mạch máu mặt, trẻ hóa da, loại bỏ sang thương sắc tố bề mặt da, giảm viêm nhiễm..."Các thiết bị thẩm mỹ do công ty Vin Hy phân phối được nhập trực tiếp chính hãng, chính ngạch, đủ giấy tờ nhập khẩu, giấy tờ quảng cáo... từ Mỹ, châu Âu. Tất cả đều FDA (Mỹ) và CE chứng nhận", CEO Vin Trần cho biết.TS.BS Trần Ngọc Ánh có 35 năm công tác trong ngành da liễu, thẩm mỹ nội khoa, từng là phó chủ nhiệm môn Da liễu tại trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch TP HCM, nhiều năm làm việc tại Bệnh viện Da liễu TP HCM.Hiện bà đảm nhận chức chủ nhiệm môn Da liễu - Giác quan, Đại học Nguyễn Tất Thành. Theo bác sĩ Ánh, không đơn thuần là công cụ làm đẹp, thiết bị còn là giải pháp chăm sóc da, kết hợp ăn ý giữa khoa học và thẩm mỹ."Với hơn 35 năm làm nghề, chúng tôi luôn nghiêm túc trên con đường tìm kiếm sự hoàn mỹ, tiên phong, đầu tư thiết bị trị, chống lão hóa và trị liệu da chuyên sâu. Milesman Blauman phù hợp với các tiêu chuẩn đó", bà nói thêm.Vạn Phát
