Theo bác sĩ Nguyễn Hữu Nam từ Nha khoa Kim, lười chăm sóc răng miệng và không thăm khám nha khoa định kỳ là thực trạng phổ biến tại Việt Nam. Hiện nước ta có trên 85% trẻ bị sâu răng, khoảng 80% người trưởng thành đối diện viêm nướu, viêm quanh răng. Đây là nguyên nhân dẫn đến mất răng, ảnh hưởng thẩm mỹ gương mặt, đồng thời liên đới sức khỏe.Bác sĩ chỉ ra một số hậu quả do mất răng đem lại:Ăn nhai khó khăn, ảnh hưởng hệ tiêu hóa: do suy giảm lực nhai, thức ăn không được nghiền nát kỹ, dạ dày phải làm việc nhiều hơn để xử lý và chuyển hóa chất dinh dưỡng. Lâu ngày, dạ dày sẽ bị tổn thương, dễ viêm loét.Răng xô lệch, sai khớp cắn: vì răng bị mất tạo khoảng trống trên hàm, các răng bên cạnh bắt đầu nghiêng về phía răng mất, răng đối diện chùng xuống làm thay đổi khớp cắn, lâu ngày có thể dẫn đến lệch mặt, đau vùng thái dương, mỏi hàm.Lão hóa sớm: do xương ở vùng răng mất sẽ tiêu đi nhanh chóng, làm thay đổi hình dạng khuôn mặt như má bị hóp, da mặt bị chảy xệ...Gây các bệnh lý răng miệng khác: tại vị trí răng mất, nướu không được bảo vệ dễ bị trầy xước, chảy máu. Răng xô lệch sẽ xuất hiện kẽ hở bám dính thức ăn làm vi khuẩn tích tụ, tiếp tục sinh ra bệnh lý khác như viêm nướu, viêm nha chu, hôi miệng..."Vi khuẩn từ các ổ nhiễm trùng từ nướu có thể di chuyển vào phổi gây viêm phế quản cấp tính, nhiễm trùng hoặc viêm phổi", bác sĩ lý giải.Đại diện Nha khoa Kim nhận định chăm sóc răng miệng chậm trễ có dẫn đến hậu quả nghiêm trọng, về lâu dài ảnh hưởng sức khỏe, khiến cuộc sống gián đoạn, không trọn vẹn. Tiệc vui bên bạn bè, giây phút tập thể thao và công việc có thể bị chậm trễ vì những cơn đau răng phiền toái.Trước câu hỏi "Vì sao bạn không khám răng định kỳ?", đa số trường hợp sẽ hỏi ngược lại: "Sao phải đến nha khoa khi răng không đau?". Bác sĩ lý giải đợi đến lúc xuất hiện triệu chứng ê buốt kéo dài, viêm nướu, răng sứt mẻ, răng sâu vỡ lớn... mới kiểm tra, tình trạng đã trở nặng, mất nhiều thời gian, chi phí điều trị và có nguy cơ cao mất răng.Số khác nói không đi khám rằng vì sợ đau. Theo đại diện Nha khoa Kim, với sự hỗ trợ của hệ thống thiết bị và công nghệ mới (máy CT Cone Beam, nhổ răng khôn bằng máy sóng siêu âm Piezotome, tẩy trắng với Bleach Bright...), quá trình chẩn đoán, trị liệu sẽ nhẹ nhàng, êm ái hơn, không còn là nỗi ám ảnh với nhiều người.Hưởng ứng Ngày Sức khỏe răng miệng thế giới (20/3), Nha khoa Kim triển khai chương trình "Chăm răng ngay - Sống không delay" nhằm nâng cao ý thức trong cộng đồng, khuyến khích mọi người quan tâm chăm sóc răng miệng sớm."Hãy xây dựng thói quen chăm răng miệng đúng cách, thăm khám nha khoa định kỳ và xử lý ngay các bệnh lý liên quan. Chỉ khi sở hữu nụ cười khỏe đẹp, bạn mới có thể sống hết mình với công việc lẫn đam mê", đại diện đơn vị cho biết.Chương trình diễn ra từ ngày 6/3 đến 24/3, ưu đãi dịch vụ tẩy trắng răng, răng sứ thẩm mỹ, niềng răng khay trong suốt Invisalign. Thăm khám thời gian này, mọi trường hợp đều nhận được quà tặng.Nha khoa Kim là đối tác toàn cầu của Đại học Harvard, được Chính phủ Singapore đầu tư tài chính, đạt chất lượng ISO 9001:2015 Vương quốc Anh và GCR Mỹ.Đơn vị đầu tư nhiều thiết bị y tế từ châu Âu, Mỹ gồm: máy X-quang Panorex, Cephalometric, CT Cone Beam 3D, robot định vị X-Guide, máy scan trong miệng iTero, Trios... Đồng thời cập nhật công nghệ chỉnh nha Optimal Align, trồng răng Implant Safest, sứ thẩm mỹ Swift Perfect... hỗ trợ chẩn đoán, trị liệu, tiết kiệm thời gian, chi phí cho khách.Vạn Phát
Ảnh: NKKNha khoa KimHotline: 1900 6899Website: https://nhakhoakim.com/
