Thanh Huyền, 29 tuổi, ở Hoàn Kiếm (Hà Nội), giảm được 2,5 kg trong một tuần bằng việc uống 6 chai nước ép và trà thảo mộc mỗi ngày, mua từ người bán trên mạng xã hội. Đây được gọi là phương pháp giảm cân ketox, kết hợp giữa hai chế độ keto và detox. Tức là người ăn kiêng sẽ tuân thủ việc cắt giảm tinh bột, đường, bổ sung chất béo tốt và đạm (keto). Đồng thời, uống các loại nước trái cây, rau củ quả nguyên chất, trà thảo mộc... được quảng cáo giúp thải độc cơ thể (detox).Theo liệu trình, trong 7 ngày, Huyền sẽ chỉ uống 6 chai nước dinh dưỡng theo thứ tự, cách 2-3 tiếng một lần, không nạp vào cơ thể bất cứ thực phẩm chứa tinh bột hay đường.Huyền chia sẻ, ngày đầu tiên cảm thấy "khá nhẹ nhàng, không có cảm giác mệt hay quá đói, chỉ đến khi ngủ thì khó vào giấc một chút". Tuy nhiên, đến những ngày sau, cô mô tả "thèm ăn và mệt mỏi khủng khiếp". Huyền cố gắng uống nhiều nước lọc, cắt giảm công việc để đầu óc thảnh thơi và đi ngủ sớm để quên đi cơn đói "hành hạ". Kết quả, cô gái giảm 2,5 kg, nhưng tăng trở lại 2 kg vào tháng tiếp theo do quay trở lại chế độ ăn cũ.Cũng áp dụng ketox bằng việc uống 6 chai nước ép mỗi ngày, Hà Linh, 31 tuổi, ở Cầu Giấy, phải từ bỏ ở ngày thứ 4 vì tụt huyết áp. Người phụ nữ cao 1,6 mét, nặng 65 kg, nói khi mới bắt đầu, do chưa chuẩn bị tâm lý nên cô nghĩ mọi việc suôn sẻ. Cố gắng đến ngày thứ 3, cơ thể cô mệt mỏi, thiếu ngủ dẫn tới kiệt sức, nằm bẹp. Cuối cùng, Linh phải truyền nước và được bác sĩ tư vấn bổ sung dinh dưỡng trở lại.Gần đây, trên các trang mạng xã hội, nhiều người theo đuổi phương pháp ketox để giảm cân nhanh chỉ trong thời gian rất ngắn. Một số nghệ sĩ chia sẻ trên facebook cá nhân rằng họ cũng lựa chọn cách này để có được thân hình lý tưởng.Bác sĩ Phan Thái Tân, huấn luyện viên sức khỏe giảm cân Homefit, cho biết chế độ ăn kiêng ketox là sự kết hợp giữa phương pháp keto (cắt giảm tinh bột về dưới 5%) và detox - loại bỏ đường, protein động vật hay gia vị, thay vào đó là uống các loại nước rau củ quả thay cho nước lọc một cách phù hợp để giải độc cơ thể, hỗ trợ quá trình giảm béo. Cách này gần giống phương pháp juicing detox, tức thay vì chỉ uống nước ép rau củ quả, ketox có thêm các loại trà thảo mộc, trà trái cây, người áp dụng không cần nấu ăn hay chuẩn bị thêm gì.Cơ chế giảm cân của phương pháp này là chỉ cho phép cơ thể nạp tối đa 1.000-1.200 Kcal mỗi ngày - mức calo tối thiểu để áp cân trong thời gian ngắn. Người áp dụng sẽ bổ sung uống khoảng 6 chai nước ép, trà thảo mộc, mỗi chai khoảng 250-300 ml. Thời gian cho một liệu trình khoảng 5-14 ngày, phổ biến nhất các liệu trình 7 và 10 ngày.Ưu điểm của phương pháp là giúp cho người thực hành cắt được lượng calo rất lớn, khoảng 500-1.000 Kcal mỗi ngày, đưa cơ thể vào trạng thái "ketosis" - tối ưu tốc độ đốt mỡ. Các thực phẩm có hại như đồ công nghiệp, đường và đồ ngọt, tinh bột hấp thu nhanh, protein động vật cũng được loại bỏ.Bên cạnh đó, với chế độ nạp calo thấp, người thực hành sẽ cần chú trọng lối sống lành mạnh như uống nước nhiều, ngủ sớm, biết lắng nghe cơ thể để cân bằng công việc, chú trọng hơi thở. Những việc này vừa để chống đói, vừa để ít tiêu tốn năng lượng, nhờ vậy mang lại hiệu quả như giảm 2-3 kg trong một tuần, giảm mỡ bụng, da sáng hơn, giảm mụn, hệ tiêu hóa khỏe hơn, vị giác cải thiện.Tuy nhiên, duy trì mức năng lượng thấp trong thời gian dài có thể khiến cơ thể bị hạ đường huyết, đau dạ dày. Đặc biệt, nhóm có vấn đề sức khỏe như người mắc tuyến giáp, huyết áp, đường huyết, phụ nữ có thai, cho con bú nên tư vấn ý kiến của chuyên gia dinh dưỡng. Chưa kể, khi ngừng chế độ ăn này và bổ sung tinh bột lại sẽ có xu hướng phục hồi cân nặng, dễ tăng thêm cân.Bác sĩ Tân khuyến cáo nếu thực hiện, mọi người nên chọn nguồn rau củ quả sạch, hữu cơ. Bạn cũng cần sắp xếp thời gian và công việc để có thời gian nghỉ ngơi, ngủ sớm. Ngừng cách ăn nếu có dấu hiệu hạ đường huyết như chóng mặt, nôn ói, đau đầu quá mức hay các vấn đề có khả năng gây hại cho sức khỏe như đau dạ dày, yếu cơ, tiêu chảy. Người muốn áp dụng cần chuẩn bị tâm lý và thời gian, tránh sợ hãi, lo lắng quá mức sẽ khiến cơ thể mau đói và dễ bỏ cuộc.Tuy nhiên, hầu hết chuyên gia đều nhận định việc giảm cân là một quá trình. Bác sĩ Đặng Ngọc Hùng, Viện Nghiên cứu và Tư vấn Dinh dưỡng, cho rằng với các phương pháp giảm cân an toàn bền vững, người thực hiện sẽ giảm từ từ, giảm theo thể trạng, ban đầu là 0,5-1kg/tháng, sau đó tăng dần 1-3kg/ tháng và chỉ nên dừng ở mốc này sẽ an toàn cho cơ thể.Nguyên tắc giảm cân là hướng đến lối sống lành mạnh, chuyển đổi tỷ trọng cơ thể bằng cách giảm khối lượng mỡ và tăng khối lượng cơ. "Nhiều trường hợp cân nặng không giảm nhưng có sự chuyển biến lớn về mỡ giảm đi và cơ tăng lên, đó vẫn là sự thành công", bác sĩ Hùng cho hay.Thúy Quỳnh
