Richard Branson là tỷ phú, nhà sáng lập Virgin Group, tập đoàn với nhiều công ty con hoạt động trong lĩnh vực du lịch, viễn thông, giải trí, vũ trụ. Doanh nghiệp lớn nhất ông điều hành là Virgin Atlantic, Virgin Mobile, chuỗi khách sạn Virgin Hotels và công ty hàng không vũ trụ Virgin Galactic.Bên cạnh sự nghiệp thành công, ông luôn nổi tiếng trong giới siêu giàu vì thể hình cân đối, săn chắc dù đã ngoài 70. Tờ Business Insider đã tìm hiểu sâu hơn về thói quen hàng ngày của Branson, chỉ ra những thói quen giúp ông có sức khỏe tốt.Branson thức dậy vào khoảng 5 hoặc 6h, là thói quen nhiều năm liền."Dậy sớm giúp tôi có thời gian để hoàn thành mọi việc, lập kế hoạch một cách hiệu quả", ông chia sẻ. Ông thích dậy sớm và xử lý toàn bộ email trước khi "hầu hết người dân thế giới truy cập vào mạng", Branson viết trong một bài đăng trên blog năm 2017.Gần đây, ông tắm nước đá hàng ngày vào buổi sáng. Đây là thói quen phổ biến của những người nổi tiếng và một số nhà điều hành công ty công nghệ ở Thung lũng Silicon, chẳng hạn người đồng sáng lập Twitter và Giám đốc điều hành Block, Jack Dorsey.Branson cũng chơi tennis vào sáng sớm, thường bắt đầu đổ mồ hôi trên sân vào khoảng 6h15, ông chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn với News.com.au của Australia vào tháng 12. Sau đó, ông sẽ lướt ván diều nếu thời tiết cho phép.Branson nổi tiếng với màn lướt ván diều cùng người mẫu Denni Parkinson năm 2009. Ông cũng từng tham gia bộ môn này cùng cựu Tổng thống Barack Obama năm 2017.Tiếp theo, ông trở về nhà để ăn sáng và dùng một tách trà để bổ sung năng lượng. Ông từng chia sẻ mình có thể uống tới 20 cốc trà mỗi ngày, nhưng thừa nhận đây không phải một thói quen tốt, không khuyến khích mọi người làm theo.Ông có tôn chỉ: bữa sáng không chứa caffeine. Ông thường ăn các món giàu chất xơ như ngũ cốc muesli và trái cây để tiếp thêm năng lượng.Sau bữa sáng, tỷ phú đi dạo trên hòn đảo tư nhân rộng 71 ha. Branson mua đảo Necker vào cuối những năm 1970 với giá chỉ 180.000 USD.Trong lúc đi dạo, trợ lý sẽ giúp ông đọc email. Ông cũng ngồi lại với trợ lý vào những thời điểm khác trong ngày để xử lý những công việc còn tồn đọng.Sau thời gian làm việc, ông dành khoảng 20 phút để tập luyện, giao lưu với khách hàng trước giờ ăn trưa.Vào ban đêm, Branson có thể đạp xe đến hòn đảo lân cận trước khi quay lại sân tennis. Ông thích đạp xe hai lần một tuần, thỉnh thoảng chơi cờ.Branson thích kết thúc một ngày bằng bữa tối cùng nhiều người. Ông coi bữa tối là "nơi chia sẻ những câu chuyện và ý tưởng". Món ăn ưa thích của ông là bánh mì kẹp trứng, rau hầm, bánh Shepherd (bánh truyền thống của Ireland), thịt quay kiểu Anh.Sau một ngày bận rộn, ông về nhà vào khoảng 23h, ngủ khoảng 6 tiếng.Thục Linh (Theo Insider)
