Ung thư vẫn luôn là mối quan tâm trên toàn cầu. Theo thống kê của GLOBOCAN năm 2020, tình hình mắc và tử vong do ung thư trên toàn thế giới đều có xu hướng tăng. Tại Việt Nam, ước tính có 182.563 ca mắc mới và 122.690 ca tử vong do ung thư. Cứ 100.000 người thì có 159 người chẩn đoán mắc mới ung thư và 106 người tử vong do ung thưCác phương pháp điều trị chủ yếu là phẫu thuật, hóa chất và tia xạ. Tuy nhiên sức khỏe người bệnh sẽ bị suy giảm nhanh trong một thời gian ngắn.Dựa trên các nghiên cứu khoa học từ Viện nghiên cứu Fucoidan NPO (Nhật Bản), tiến sĩ Daisuke Tachikawa đã phát hiện ra hợp chất Fucoidan được chiết xuất từ tảo nâu Mozuku ở vùng biển Okinawa có thể hỗ trợ tấn công các tế bào ung thư khiến chúng phải đi theo con đường Apoptosis - còn gọi là chương trình tế bào tự hủy diệt.Ngoài ra, Fucoidan từ tảo nâu Mekabu có tác dụng trong việc hỗ trợ ngăn chặn sự hình thành các mạch máu mới quanh tế bào ung thư. Kể từ thời điểm đó ông dồn hết tâm trí nghiên cứu về lĩnh vực này. Sau khi kết hợp hai loại Fucoidan từ Mozuku và Mekabu, tiến sĩ Tachikawa đã kết hợp thêm tinh chất từ sợi nấm Agaricus vào hỗn hợp này theo một tỷ lệ nhất định và thấy hợp chất Fucoidan từ ba thành phần trên đã có khả năng nâng cao chỉ số tế bào NK( thuộc tế bào của hệ miễn dịch), khi kết hợp với phác đồ trị liệu tây y có thể giúp cho người bệnh tiến hành thuận lợi liệu trình, phác đồ điều trị và hỗ trợ giảm được các tác dụng phụ của phương pháp hóa trị, xạ trị.Thể trạng, hệ miễn dịch được cải thiện và nâng cao cũng là một trong những yếu tố góp phần đẩy lùi các tác dụng phụ từ việc điều trị hóa chất hay tia xạ. Điều này có được cũng nhờ việc bệnh nhân sử dụng hợp chất Fucoidan có nguồn gốc từ tảo nâu được nuôi trồng ở vùng biển Okinawa.Sản phẩm Fucoidan Umi No Shizuku mang hỗ trợ tăng cường sức khỏe cho bệnh nhân ung thư với 3 dạng: bột, viên và nước phù hợp cho nhiều nhu cầu, tăng tính tiện dụng. Sản phẩm hỗ trợ nâng cao sức đề kháng, hạn chế quá trình oxy hóa, thích hợp cho người cần nâng cao sức đề kháng, giảm tác hại do hóa trị, xạ trị.Yên ChiFucoidan Umi No Shizuku được phân phối bởi Công ty TNHH Umi No Shizuku, thuộc Tập đoàn Kamerycah Food. Hiện tại, công ty có chương trình khuyến mãi hấp dẫn, giảm giá cho tất cả các đơn hàng. Áp dụng từ ngày 1/3 - 31/3.
Độc giả liên hệ để được tư vấn theo thông tin sau:
Công ty TNHH Umi No Shizuku
Văn phòng TP HCM: Phòng 3A, tầng 33, tòa nhà Tài chính Bitexco, số 2 Hải Triều, phường Bến Nghé, quận 1. Hotline: 0916 753 108.
Văn phòng Hà Nội: Phòng 1702, tầng 17, tòa nhà Gelex, số 52 Lê Đại Hành, quận Hai Bà Trưng. Hotline: 0934 020 210.
Tổng đài miễn phí: 1800 55 88 02
Website: www.kfucoidan.com.vn
Facebook: https://www.facebook.com/kfucoidan.com.vn/
Giấy phép QC số: 00526/2019/ATTPXNQC do Bộ Y tế cấp ngày 29/3/2019.
Sản phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.
