Với mong muốn mang đến những trải nghiệm an toàn, thoải mái cho khách hàng niềng răng, nha khoa ViDental tập trung phát triển đội ngũ bác sĩ chuyên môn, với sự dẫn dắt bởi bác sĩ Nguyễn Thị Thái (Dr Thái Nguyễn Smile) - bác sĩ CKII đã có hơn 25 năm kinh nghiệm trong ngành nha khoa. Bác sĩ Thái có chứng chỉ chỉnh nha Invisalign của Mỹ, đã có hơn 20 năm kinh nghiệm nghiên cứu, làm việc với lĩnh vực chỉnh nha.Hiện tại, bác sĩ cũng đã và đang không ngừng nâng cao năng lực chuyên môn về quản lý, đào tạo để củng cố đội ngũ bác sĩ, phụ tá, kỹ thuật viên của nha khoa ViDental.Đội ngũ bác sĩ tại ViDental đều là các bác sĩ tốt nghiệp chuyên ngành Răng Hàm Mặt, được tu nghiệp nhiều nước trên thế giới, có chứng chỉ đào tạo về niềng răng và đều có hơn 10 năm kinh nghiệm làm việc.Khi tham gia liệu trình niềng răng tại ViDental, khách hàng được chẩn đoán, theo dõi và hỗ trợ sát sao trong từng giai đoạn niềng răng. Mọi thao tác trong quá trình điều trị đều được bác sĩ chỉ rõ trong phác đồ, trao đổi với khách hàng trước khi thực hiện và đảm bảo an toàn theo tiêu chuẩn y khoa của Bộ y tế.Đại diện nha khoa cho biết, phác đồ niềng răng của mỗi khách hàng là khác nhau, thông thường các bác sĩ trong hội đồng chuyên môn sẽ phối hợp cùng nhau để đưa ra phương án điều trị chuẩn, an toàn và có hiệu quả cao nhất. Khách hàng được đồng hành 1:1 cùng bác sĩ từ đầu đến cuối liệu trình chính là yếu tố quan trọng quyết định tỷ lệ thành công của case niềng.Với việc mở rộng thêm cơ sở thứ 6 tại Huỳnh Thúc Kháng, Hà Nội, nha khoa ViDental đã đầu tư cơ sở hạ tầng, máy móc cho toàn bộ các chuyên khoa nói chung và đối với chuyên khoa niềng răng nói riêng.Nha khoa ViDental hiện cũng đang ứng dụng công nghệ niềng răng hiện đại Vi-Smile với sự tích hợp từ 3 nền tảng công nghệ tiên tiến nhất hiện nay.Công nghệ quét dấu răng bằng máy Itero 5D cho phép thao tác lấy dấu hàm nhanh chóng, chính xác chỉ sau 60s, không gây đau đớn cho khách hàng và đặc biệt dễ dàng lưu trữ thông số hàm trước, sau niềng răng.Công nghệ xem trước kết quả niềng Smile Check. Công nghệ sử dụng phần mềm phân tích dịch chuyển của răng theo phác đồ của bác sĩ để dự đoán trước kết quả sau khi niềng, giúp khách hàng tự tin và yên tâm hơn khi đưa ra quyết định niềng răng.Công nghệ kiểm soát biến chứng Smile Stream. Bằng việc theo dõi chi tiết các dịch chuyển của răng, hàm, so sánh tương quan với các dữ liệu đã lưu trữ. Phần mềm có thể trợ giúp các bác sĩ trong việc cảnh báo sai lệch nếu có, kiểm soát các biến chứng trong và sau khi niềng răng trên từng case khách hàng.Bằng việc cập nhật công nghệ, máy móc thường xuyên, niềng răng tại nha khoa ViDental giúp tăng hiệu quả, hạn chế răng chạy lại. Quá trình thực hiện đối với khách hàng cũng nhẹ nhàng, ít đau đớn và nhanh chóng.Niềng răng là một dịch vụ có chi phí điều trị cao, lộ trình điều trị dài hạn. Để khách hàng yên tâm, nha khoa ViDental luôn minh bạch về các nội dung bảo hành, bảo hiểm. Hợp đồng niềng răng được ký kết bao gồm các hạng mục về bảo hành kết quả niềng răng, bảo hành khí cụ, vật liệu sử dụng, bảo hành chăm sóc sau khi niềng...Khách hàng niềng răng được bảo hành trong các trường hợp rơi mắc cài, tuột dây cung, vít niềng răng bị rơi hay các trường hợp răng hoặc hàm bị khó chịu trong quá trình chỉnh nha. Sau khi hoàn tất quá trình chỉnh nha, khách hàng vẫn sẽ được hướng dẫn chăm sóc tại nhà và được tặng các gói tái khám, chăm sóc định kỳ dài hạn.Bác sĩ Thái, đại diện phía chuyên môn Nha khoa ViDental cho biết, nha khoa ViDental hình thành để phục vụ khách hàng, vì lợi ích và sức khỏe của khách hàng, Phòng khám luôn mong muốn mang lại chất lượng điều trị và trải nghiệm thăm khám tốt nhất cho từng khách hàng. Sự hài lòng và ủng hộ của khách hàng như hiện tại chính là minh chứng rõ ràng nhất cho điều này.Yên ChiHệ thống nha khoa ViDental
Địa chỉ: 18 Huỳnh Thúc Kháng kéo dài, phường Láng Thượng, quận Đống Đa, Hà Nội
Hotline: 0987 933 309
Tham khảo thêm thông tin niềng răng tại đây.
