Nổi tiếng với vai diễn thần sấm Thor trong bộ phim cùng tên của Mavel, Chris Hemsworth được công chúng nhớ đến với thân hình vạm vỡ, to lớn.Tuy nhiên, khi bước sang tuổi 40, anh dành ít thời gian để tập luyện hơn, chủ yếu tập trung vào mục tiêu "già đi một cách khỏe mạnh", theo Luke Zocchi, huấn luyện viên 12 năm của nam diễn viên.Khởi động kỹ càngDù là người luyện tập lâu dài, Hemsworth vẫn luôn quan tâm đến việc ngăn ngừa đau nhức và phòng tránh chấn thương. Các buổi tập của anh luôn bao gồm thời gian khởi động để kích hoạt cơ phù hợp, đem lại hiệu quả cao và giảm rủi ro.Gần đây, Hemsworth thích sử dụng dây kháng lực đàn hồi, quấn quanh phần cổ chân hoặc đùi để giúp kích thích cơ mông. Zocchi cho biết phần khởi động với dây kháng lực giúp nam diễn viên bảo vệ lưng dưới trong những ngày tập chân, tăng hiệu quả đáng kinh ngạc.Việc tập luyện với dây kháng lực cũng là cách tuyệt vời để giảm thời gian tập luyện và tăng hiệu quả.Điều hòa hơi thở giúp tăng tuổi thọVới lịch trình dày đặc, Hemsworth luôn ưu tiên việc phục hồi. Anh có thói quen thiền sau khi tập luyện. Anh thường cùng huấn luyện viên của mình nằm ngửa trong phòng gym và hít thở đều trong 5 đến 10 phút, để các cơ quan hoạt động chậm trở lại."Điều đó báo hiệu cho cơ thể chế độ 'chiến đấu hoặc bỏ chạy' đã kết thúc", huấn luyện viên Zocchi nói.Zocchi cho biết thời gian hồi giúp làm dịu hệ thần kinh, giảm bớt căng thẳng, thúc đẩy quá trình hồi phục và sửa chữa cơ bắp. Thiền cũng là phương pháp đơn giản để tăng cường tuổi thọ và sức khỏe.Không thúc ép bản thân tập luyện quá căng thẳngHuấn luyện viên Zocchi giải thích, đối với nam diễn viên, sức mạnh cốt lõi giúp kéo dài tuổi thọ tốt hơn việc tăng cơ. Quá trình luyện tập của Hemsworth khác nhau tùy thuộc vào vai diễn anh chuẩn bị đóng. Việc tập trung quá nhiều vào kích thước cơ bắp, với các động tác như đẩy hoặc kéo tạ khiến anh khó duy trì sự linh hoạt, không thể thực hiện các bộ môn yêu thích trước đó như lướt sóng."Khi đóng phim Marvel đó, Chris rõ ràng đang cố gắng tăng kích thước càng nhiều càng tốt, trông to lớn nhất có thể. Khi quá cao lớn, anh ấy nói rằng mình như biến thành con robot, không thể cử động được", huấn luyện viên Zocchi nói.Giờ đây, anh ưu tiên các bài tập sức mạnh chức năng, như đẩy và kéo xe chuyên dụng, xách tạ và đi bộ. Nghiên cứu cho thấy sự ổn định, khả năng di chuyển và cân bằng tốt là những yếu tố then chốt giúp kéo dài tuổi thọ.Thục Linh (Theo Insider)
