Aylen Park, 22 tuổi, là sinh viên đại học và nhà sáng tạo nội dung ở Los Angeles , California. Cô thường xuyên đăng tải các bài viết về sản phẩm làm đẹp cùng mẹ mình trên tài khoản TikTok gần 900.000 người theo dõi. Sau nhiều bài đăng, người dùng bị sốc trước vẻ đẹp rạng ngời, không tuổi của mẹ cô. Park quyết định tiết lộ ba thói quen hàng ngày giúp người phụ nữ U55 có ngoại hình trẻ trung không kém con gái.Theo Park, để duy trì làn da căng bóng, mẹ cô thường làm sạch sâu hai bước bằng tẩy trang dạng dầu và sữa rửa mặt thông thường. Cô tiết lộ thói quen này giúp loại bỏ tất cả bụi bẩn và dầu thừa.Các nhà nghiên cứu của Healthline cho biết thành phần trong nước tẩy trang dạng dầu có thể làm sạch lỗ chân lông bị tắc, loại bỏ mụn đầu đen và đầu trắng, loại bỏ da chết, chất ô nhiễm và cặn trang điểm.Nghiên cứu năm 2018 cho thấy sử dụng nước tẩy trang dạng dầu trong một tháng thúc đẩy chức năng bảo vệ da, giảm khô da hiệu quả so với các sữa rửa mặt thông thường.Bên cạnh đó, mẹ của Park cũng thoa kem chống nắng lên cả mặt và cổ mỗi ngày. Theo Johns Hopkins Medicine, bôi kem chống nắng là cách dễ dàng và tốt nhất để bảo vệ vẻ ngoài cũng như sức khỏe làn da.Theo các chuyên gia, có hai loại tia cực tím là UVA và UVB. Bước sóng UVB ngắn và chủ yếu ảnh hưởng đến lớp trên cùng của da. Tia UVA dài và có thể xuyên sâu hơn. Nhiều năm tiếp xúc với cả tia UVA và UVB sẽ làm tổn thương các tế bào ở lớp trên cùng của da, được gọi là tế bào sừng. Lúc này, da bắt đầu đỏ, thô ráp và có vảy thành từng mảng. Tình trạng này gọi là chứng dày sừng quang hóa.Kem chống nắng ngăn chặn quá trình này bằng cách tạo màng bảo vệ chống tia UV. Kem chống nắng được chia làm hai loại: vật lý và hóa học.Các thành phần như oxit kẽm và titan dioxide hoạt động như rào cản vật lý, phản chiếu tia cực tím khỏi da. Trong khi đó, các thành phần hóa học như avobenzone, oxybenzone và homosalate có thể hấp thụ tia UV. Cả hai loại kem chống nắng đều phân hủy và trôi đi theo thời gian, vì vậy cần bôi lại sau mỗi hai tiếng.Ngoài thói quen dưỡng da, mẹ Park thường nằm ngửa khi ngủ. Điều này giúp ngăn ngừa mụn và các nếp nhăn hình thành trên da.Nằm ngửa được nhiều bác sĩ da liễu coi là tư thế ngủ lý tưởng để bảo vệ sức khỏe làn da. Bác sĩ Sreelekha Challagundla cho biết khi nằm ngửa, làn da và vỏ gối có sự tiếp xúc tối thiểu, điều này làm giảm nguy cơ phát triển rãnh, nếp nhăn, vốn có thể hình thành theo thời gian do ma sát và áp lực lên da. Nằm ngửa cũng ngăn ngừa bụi bẩn tích tụ trên mặt, giúp làn da sáng hơn. Tư thế này thúc đẩy tuần hoàn máu, cho phép chất dinh dưỡng và oxy đến da hiệu quả, từ đó hỗ trợ sản xuất collagen.Các bác sĩ da liễu gợi ý kê cao phần thân trên bằng chiếc gối thứ hai để giúp làn da sáng hơn. Tư thế này có thể giúp ngăn chặn tình trạng tích nước trên mặt, giảm bọng mắt vào buổi sáng. Ngoài ra, nó hỗ trợ dẫn lưu bạch huyết tốt hơn, mang lại làn da tươi tắn, bác sĩ Biyani giải thích.Thục Linh (Theo Sun, Daily Mail)
