Hunza, khu vực vùng sâu vùng xa phía bắc Pakistan, là nơi sinh sống chủ yếu của người Burusho và Wakhi. Theo CNBC, các nghiên cứu đã phát hiện ra rằng tuổi thọ trung bình ở đây là khoảng 100 hoặc hơn.Dưới đây là 5 thói quen sinh hoạt giúp người dân Hunza sống tới 100 tuổi, theo các nhà khoa học:Ăn hạt mơ và dầuGần như mọi món ăn truyền thống của Hunzai đều có dầu mơ chiết xuất từ hạt. Hầu hết hộ gia đình tại Hunza đều có ít nhất một cây mơ, thu hạt vào mỗi mùa hè.Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng chất amygdalin trong hạt mơ có thể giúp cơ thể chống lại bệnh ung thư và các nguồn gây viêm khác.Liên tục vận độngNgười dân Hunza luôn khỏe mạnh và năng động kể cả khi về già. Các thành viên lớn tuổi trong gia đình vẫn chăn thả bò và cừu, kiếm củi và làm các công việc gia đình khác. Họ cũng tham gia vào các hoạt động cộng đồng như "rayaki", bao gồm việc dọn dẹp các kênh dẫn nước trên cao khi mùa xuân đến. Ngoài ra, người dân ở mọi lứa tuổi đều đạp xe, trượt băng và chơi các môn thể thao như bóng đá và cricket mỗi ngày.Uống nước sông băngNước sông băng ở đây, còn được gọi là "nước Hunza", có màu hơi xám đen. Không giống các nguồn nước khác, loại nước này chảy ra từ các lớp băng tan vào mùa hè, chứa nhiều khoáng chất quý. Một số người cho rằng nước có chứa thạch anh ở dạng keo, được coi là chất chống oxy hóa mạnh mẽ.Từ tháng 5 đến tháng 10 hàng năm, các gia đình, nhà hàng sẽ có loại nước này. Người dân địa phương thích nó hơn nước lọc.Hiếm khi ăn thực phẩm chế biến sẵnHầu hết thịt ở Hunza đều tươi ngon mỗi ngày, người dân không sử dụng đồ đông lạnh hay thực phẩm chế biến sẵn. Các gia đình đều trồng một số loại rau, đặc biệt là rau chân vịt, cà chua và khoai tây. Chúng được trồng hữu cơ, không dùng phân bón hóa học.Gắn kết cộng đồngNgười dân Hunza thường có mối quan hệ khăng khít, chăm sóc lẫn nhau, đặc biệt là những thành viên lớn tuổi trong cộng đồng. Vùng này không có viện dưỡng lão, người lớn tuổi được gia đình rất kính trọng và quan tâm. Hunza về cơ bản không có tội phạm, đủ an toàn để trẻ em tự đi lang thang.Theo Very Well Health, các nhà nghiên cứu đã xác định rằng người Hunza được hưởng lợi từ sự kết nối xã hội trong một nền văn hóa có ít yếu tố gây căng thẳng.Doãn Hùng (Theo CNBC, Very Well Health)
