Huỳnh Thị Kiều Trinh, hiện làm kinh doanh, nói khuyết điểm trước đây khiến cô tự ti nhất là cơ địa dễ tăng cân, dù nhiều lần giảm cân nhưng vẫn luôn thất bại.Tháng 10/2020, Trinh hạ sinh con đầu lòng. Thời điểm lên bàn sinh, cô chạm mốc 85 kg. Sau đó, Trinh giảm tự nhiên còn 76 kg. Sau nhiều lần điều chỉnh cân nặng, Trinh hiện 50 kg với số đo eo chỉ 62 cm. Người phụ nữ thường xuyên chia sẻ cách ăn uống, tập luyện của bản thân trên các trang mạng xã hội và nhận về nhiều lượt tương tác tích cực.Dưới đây là những thói quen đã được Kiều Trinh áp dụng thành công để siết eo, giữ dáng.Nhịn ăn gián đoạn 16:8Kiều Trinh cho biết thời gian cho con bú, cô vẫn áp dụng chế độ ăn này. Cô chọn ăn bữa trưa lúc 11-12 giờ và dùng bữa tối lúc 18-19 giờ.Nhịn ăn gián đoạn (intermittent fasting) là thuật ngữ mô tả chế độ ăn uống và nhịn ăn có chu kỳ. Phương pháp giúp cơ thể có đủ thời gian tiêu thụ thức ăn hoàn toàn, đồng thời giới hạn nghiêm ngặt lượng calo dung nạp.Hình thức nhịn ăn gián đoạn thường là hạn chế thời gian ăn trong ngày (ăn từ 6-8 giờ và nhịn ăn trong 16-18 giờ còn lại). Việc này kích thích cơ thể chuyển hóa năng lượng dựa trên glucose sang năng lượng dựa trên ketone, giúp giảm thiểu căng thẳng, giảm tỷ lệ mắc bệnh ung thư, béo phì và tăng tuổi thọ.Tuy nhiên, theo các chuyên gia, nhịn ăn gián đoạn vẫn có thể dẫn đến tăng cân. Nhịn đói trong thời gian dài có thể khiến một số người ăn uống vô độ sau đó. Việc ăn nhiều calo hơn nhu cầu cơ thể khiến lượng mỡ tăng lên, ngay cả sau chu kỳ nhịn ăn liên tục 12 đến 16 giờ mỗi ngày. Nhịn ăn trong thời gian dài có thể làm giảm lượng đường huyết, gây ra cảm giác choáng váng, chóng mặt, đau đầu và buồn nôn.Do đó, người mắc bệnh nền cần tham khảo ý kiến bác sĩ trước khi thử phương pháp nhịn ăn gián đoạn.Ăn theo quy tắc bàn tayQuy tắc lòng bàn tay được các chuyên gia dinh dưỡng đưa ra để ước lượng tương đối khẩu phần ăn của mỗi người trong một ngày. Theo Good Health, đây là phương pháp đơn giản, dễ áp dụng, bởi thông thường hàm lượng dinh dưỡng và kích thước trên bao bì được niêm yết bằng gram, nhưng ít người quan tâm và không biết phải ăn bao nhiêu là đúng. Người trưởng thành với bàn tay to hơn, cần khẩu phần lớn hơn và ngược lại với trẻ nhỏ.Theo tiến sĩ Nguyễn Trọng Hưng, Viện Dinh dưỡng Quốc gia, quy tắc lòng bàn tay có thể áp dụng để ước tính sơ bộ lượng thực phẩm trong mỗi bữa ăn, từ đó giúp kiểm soát cân nặng. Bên cạnh đó, cần bổ sung đủ 4 nhóm chất là đường bột, đạm, béo, vitamin và khoáng chất.Theo Kiều Trinh, để giảm cân, giữ dáng, không ăn vặt là thói quen quan trọng nhất. Cô cho rằng để tránh việc thèm ăn, mọi người nên ăn đầy đủ bữa chính và uống nước khi đói. Các nghiên cứu cho thấy thói quen ăn vặt là một trong nguyên nhân chính khiến mọi người tăng cân không kiểm soát. Đa số đồ ăn vặt chứa nhiều đường, dầu mỡ, chất phụ gia không tốt cho sức khỏe. Do đó, việc cắt giảm thực phẩm này có thể khiến chị em giảm cân nhanh chóng.Bác sĩ Phan Thái Tân, Huấn luyện viên sức khỏe giảm cân HomeFiT, cho biết nếu thèm ăn vặt, mọi người có thể chọn ngũ cốc ăn kèm hạt sữa, đậu tươi luộc, một nắm hạt các loại, sinh tố trái cây, rau củ, các thức uống giàu protein như whey protein... Chỉ nên dùng số lượng tối đa là một nắm tay, ăn ngay sau bữa chính hoặc trước khi tập thể dụng, không tiêu thụ vào buổi đêm.Uống 2 lít nước mỗi ngàyKiều Trinh duy trì thói quen uống 2 lít nước mỗi ngày.Theo Healthline, từ lâu, nhiều người cho rằng uống nước có thể giúp cải thiện cân nặng. Nhiều cơ quan y tế khuyến nghị nên uống 8 ly nước (khoảng 2 lít) mỗi ngày. Song, dựa trên các nghiên cứu, uống 1-2 lít (4-8 ly) nước mỗi ngày là đủ để giúp giảm cân. Tuy nhiên, đây chỉ là hướng dẫn chung. Một số người có thể cần ít hơn, trong khi những người khác có thể cần nhiều hơn.Ví dụ, những người đổ mồ hôi nhiều hoặc tập thể dục thường xuyên có thể cần nhiều nước hơn những người không vận động nhiều. Người lớn tuổi và các bà mẹ đang cho con bú cũng cần theo dõi lượng nước uống vào của mình chặt chẽ hơn.Đi bộ kết hợp chạyKiều Trinh duy trì đi bộ 30-60 phút mỗi ngày. Với những ngày có đủ sức khoẻ, Trinh sẽ kết hợp chạy bên cạnh thói quen đi bộ thông thường.Đi bộ là một trong những hình thức vận động được ưa chuộng nhất trên thế giới vì có thể linh động không gian, thời gian, hợp với mọi lứa tuổi, giới tính, ít tốn kém và không yêu cầu thiết bị chuyên dụng đi kèm hoặc đào tạo đặc biệt nào.Dù đơn giản song bộ môn này lại mang đến nhiều lợi ích cho sức khỏe như giúp xương chắc khỏe, cải thiện khả năng giữ thăng bằng, hỗ trợ kiểm soát bệnh huyết áp cao, cholesterol cao, tiểu đường và nhiều bệnh mãn tính khác. Với nhiều người, đi bộ còn là cách thư giãn, tận hưởng thiên nhiên, giải trí lành mạnh.
