Một trong những món quà 8/3 độc đáo phải kể đến là các dịch vụ làm đẹp. Mỗi độ tuổi lại có các dịch vụ phù hợp khác nhau. Viện thẩm mỹ Xuân Hương gợi ý các dịch vụ làm đẹp theo nhu cầu từng lứa tuổi.Những món quà dành tặng phụ nữ trên 50 tuổiỞ độ tuổi này, gương mặt phụ nữ đã có các dấu hiệu lão hóa. Mong muốn tìm lại thanh xuân là nhu cầu của nhiều người. Làn da căng mịn hay đôi mắt bớt da chùng chảy xệ chính là một trong những giải pháp giúp khách hàng trẻ trung hơn.Khách hàng có thể tham khảo và lựa chọn công nghệ trẻ hóa da Thermage 4.0 FLX - Siêu nâng cơ, xóa nhăn, trẻ hóa da. Với Thermage 4.0 FLX, chỉ cần một lần điều trị có thể thấy ngay kết quả rõ rệt, rất phù hợp cho người bận rộn, không có nhiều thời gian.Với 60 phút sử dụng dịch vụ sẽ giúp làn trắng sáng, căng mịn. Công nghệ AccuREP thông minh phát năng lượng giúp điều trị hiệu quả hơn. Những người có làn da nhạy cảm cũng có thể điều trị bởi AccuREP tạo cảm giác thoải mái và nhẹ nhàng, phù hợp với mọi loại da.Ngoài ra, có thể lựa chọn dịch vụ nâng cung mày dành cho các bà, các mẹ. Dịch vụ này giúp nâng cao chân mày chảy xệ do lão hóa, đồng thời tái tạo đường chân mày mới trẻ trung hơn.Gói quà tặng cho phụ nữ từ 20 – 30 tuổiĐối với nhóm phụ nữ ở độ tuổi này, có thể lựa chọn các dịch vụ đa dạng hơn như:Phun thêu thẩm mỹ với các dịch vụ phun mày, điêu khắc mày, phun môi, phun mí tại Viện thẩm mỹ Xuân Hương với đội ngũ chuyên gia giàu kinh nghiệm.Các tiểu phẫu nâng mũi cắt mí được bác sĩ chuyên khoa phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ trực tiếp thực hiện.Các dịch vụ Spa, Massage chăm sóc da mặt đồng thời thư giãn nhẹ nhàng, giúp phái đẹp nghỉ ngơi, tận hưởng và yêu thương bản thân nhiều hơn.Các dịch vụ làm đẹp tại Viện thẩm mỹ Xuân Hương phát triển trong suốt 35 năm qua. Đại diện Viện thẩm mỹ cho biết, Xuân Hương áp dụng quy trình theo chuẩn y khoa để thực hiện đảm bảo kết quả đáp ứng tính thẩm mỹ cũng như tiêu chí đẹp tự nhiên.Nhân dịp Quốc tế Phụ nữ 8/3, Viện thẩm mỹ Xuân Hương dành tặng ưu đãi: dịch vụ Thermage pro 4.0 FLX chỉ 38 triệu đồng (giá gốc 80 triệu đồng), phun thêu thẩm mỹ chỉ từ 1,5 triệu đồng, nâng mũi chỉ từ 16 triệu đồng, cắt mí chỉ từ 7,5 triệu đồng, thẩm mỹ răng sứ chỉ từ 1,5 triệu đồng mỗi răng, Spa - chăm sóc da chỉ từ 83.000 đồng cùng hàng nghìn ưu đãi tri ân khác.Yên Chi
