Trước và trong kỳ nghỉ Tết, da chịu nhiều sức ép từ cường độ di chuyển cao, thay đổi thói quen ăn uống, vui chơi thâu đêm, tiếp xúc trực tiếp tia UV và khói bụi. Nếu không chăm sóc kỹ, làn da nhạy cảm càng kích ứng, khiến hàng rào bảo vệ da suy yếu, dẫn đến viêm. Các phản ứng phổ biến gồm mẩn đỏ, khô, bong tróc hoặc cảm giác châm chích, nóng rát...Trước tác nhân kích thích, viêm da xuất hiện như cơ chế bảo vệ cơ thể. Tuy nhiên, nếu tình trạng kéo dài, không giải quyết sớm sẽ gây tổn thương tế bào, thay đổi cấu trúc và chức năng mô, da mất đàn hồi - yếu tố góp phần hình thành lão hóa như nếp nhăn, vết chân chim, sạm nám...Phái nữ có thể tham khảo Sensibio Defensive Serum - tinh chất dưỡng ẩm ngừa lão hóa cho da nhạy cảm từ Bioderma, thương hiệu dược mỹ phẩm Pháp.Serum ứng dụng công nghệ Defensive độc quyền và Fucose Polymer, có thể tăng cường cơ chế tự vệ của da, giải quyết tình trạng viêm và khắc phục dấu hiệu lão hóa. Sản phẩm còn bổ sung Hyaluronic acid giúp dưỡng ẩm.Đại diện nhà sản xuất cho biết: "Được làm dịu và cấp ẩm tức thời, làn da trông mịn màng hơn. Sau thời gian dùng đều đặn, nếp nhăn và vết chân chim giảm đi đáng kể".Với kết cấu dạng sữa, mát mịn, Bioderma Sensibio Defensive Serum thấm nhanh, không gây bết dính trên da, có thể hoạt động như lớp lót trước kem chống nắng và trang điểm.Chu trình kết hợp chăm sóc da nhạy cảm gồm bốn bước:Bước 1: tẩy trang dịu nhẹ với Bioderma Sensibio H2O dành cho da nhạy cảm.Bước 2: làm sạch kép với gel rửa mặt tạo bọt Sensibio Gel Moussant.Bước 3: thoa đều tinh chất dưỡng ẩm Sensibio Defensive Serum lên vùng da mặt và cổ.Bước 4: khóa ẩm, tăng khả năng tự bảo vệ của da với kem dưỡng Sensibio Defensive.Theo đại diện nhà sản xuất, Sensibio Defensive Serum mang lại hiệu quả tốt nhất khi dùng hàng ngày sau bước làm sạch, sáng và tối hoặc kết hợp tùy nhu cầu của da.Vạn Phát
Ảnh: Bioderma Việt Nam
