Won-min chia sẻ cân nặng của cô dao động 47-53 kg suốt ba năm qua. Thậm chí, có thời điểm người mẫu còn tăng lên 58 kg. Dù chênh lệch cân nặng nhưng Won-min thấy vòng hai của cô luôn phẳng lỳ, có rãnh bụng."Việc chênh lệch cân nặng và cơ bụng có thể không liên quan nhiều đến nhau lắm", cô viết trên Instagram, đề ra ba nguyên tắc để giữ cơ thể săn chắc bất chấp béo hay gầy.Tập kháng lực Won-min nhấn mạnh để có vóc dáng đẹp, tập kháng lực tốt hơn tập cardio, vốn chỉ giúp giảm mỡ. Các bài tập strength (kháng lực) sử dụng cơ bắp, kháng lại một lực từ tạ, bụng, dây đàn hồi... giúp phát triển cơ bắp, khỏe cơ. Người đẹp thường kết hợp nhiều dụng cụ khi tập tại phòng gym. Ở nhà, cô tập plank, gập bụng, glute bridge...Theo CNN, tập kháng lực, dù tập với tạ, dây, máy móc hay chỉ dùng cơ thể, có khả năng làm tăng sức mạnh cơ bắp, sức bền và mật độ xương. Những bài tập này cũng làm giảm nguy cơ vấp ngã và gãy xương khi bạn già đi, theo Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ.Ngoài tăng sức mạnh thể chất bên ngoài, tiến sĩ Tommy Lundberg, nhà nghiên cứu thể dục tại Thụy Điển, cho biết tập kháng lực có khả năng kiểm soát đường huyết, đặc biệt tốt với những bệnh nhân tiểu đường hoặc bị kháng insulin.Giảm tinh bột và đường, tăng lượng proteinWon-min cắt giảm thực phẩm chế biến sẵn, tinh bột và đường ra khỏi thực đơn hằng ngày vì chúng khiến vòng hai cũng như toàn bộ cơ thể tăng lên đáng kể. Thay vào đó, nữ blogger khuyên nên tăng cường ăn protein để xây dựng cơ bắp. Cô chia sẻ thường tự nấu món ức gà, giảm ăn từng chút một để mỡ bụng tan dần.Một cách để tăng lượng protein của Won-min là ăn yến mạch. Cô thường ngâm yến mạch với sữa tươi không đường, đậy kín nắp rồi để qua đêm trong tủ lạnh, sau đó dùng làm bữa sáng với một chút hoa quả.Theo Healthline, mỗi cốc (81 g) yến mạch chứa khoảng 10 g protein. Loại thực phẩm này giúp tăng cảm giác no bằng cách trì hoãn quá trình trống rỗng của dạ dày, kích hoạt giải phóng peptide YY, một loại hormone gây no có thể ngăn chặn việc ăn quá nhiều. Ngoài ra, yến mạch là một nguồn cung cấp sắt, vitamin B, mangan, magiê, kẽm và selen.Giữ lưng thẳngWon-min cho biết nếu thường xuyên duy trì tư thế khom lưng sẽ khiến các cơ bụng bị yếu đi. Trong khi đó, lưng thẳng sẽ giúp các bó cơ vùng bụng chắc khỏe.Thực tế, theo Thư viện Y học Quốc gia Mỹ, tư thế sai, chẳng hạn đầu hướng về phía trước không chỉ gây đau cổ mà còn làm thay đổi sự liên kết của cột sống và giảm hiệu quả của các bó cơ, dẫn đến yếu cơ bụng.Doãn Hùng (Theo CNN, Instagram)
