Hôm 11/2, đội tuyển bóng bầu dục Kansas City Chiefs đã nâng cúp vô địch tại giải Siêu cúp Bóng bầu dục Mỹ (Super Bowl). Một trong những cầu thủ nổi bật nhất là Travis Kelce, khi anh liên tục lập nhiều kỷ lục của NFL (Giải bóng bầu dục quốc gia). Một trong những bí quyết tạo thành công cho Travis Kelce là bí quyết ăn uống và tập luyện hiệu quả, dù bản thân anh là người kén ăn.Với chiều cao 1,95 m, trong thời gian chuẩn bị thi đấu, anh áp dụng chế độ 4.000 calo lành mạnh một ngày nhằm duy trì cân nặng 113 kg."Travis Kelce là một vận động viên có sức ảnh hưởng lớn và được rất nhiều người chú ý. Đó là lý do tại sao người hâm mộ quan tâm đến chế độ ăn và cách anh ấy duy trì vóc dáng", người phát ngôn của trung tâm thể hình Set for set, nơi Kelce luyện tập, cho biết.Theo các chuyên gia, hầu hết chế độ ăn kiêng đều hạn chế quá nhiều calo có hại cho cơ thể, thường gây ra tình trạng tăng cân mất kiểm soát một thời gian sau đó. Họ khuyến nghị mọi người tuân thủ thực đơn lành mạnh và dễ duy trì, phù hợp với lối sống của bản thân. Kelce được truyền cảm hứng để làm điều này nhờ vào người bạn thơ ấu Kumar Ferguson, nay là đầu bếp riêng của anh.Nhà vô địch Super Bowl chia sẻ anh thường ăn bánh mì nướng kiểu Pháp vào bữa sáng để tăng lượng đường trong máu và nạp carbs nhanh. Đây cũng là món ăn ưa thích của anh trước các trận đấu. Carbohydrate từ bánh mì giúp ngăn cơ bắp bị phá vỡ, bởi protein giúp xây dựng và duy trì sức mạnh từ khối cơ. Món ăn cũng chứa vitamin B6, B12, sắt, canxi và magie.Theo lời khuyên của các chuyên gia đối với vận động viên, Kelce cũng thưởng thức bò bít tết để cung cấp năng lượng cho cơ thể. Anh thường ăn món này trước các trận bóng kéo dài ba giờ."Bố của cậu ấy là bậc thầy các món nướng. Vì vậy, tôi đưa thịt thăn vào thực đơn hàng ngày", đầu bếp Ferguson nói với Tạp chí Kansas City. Đôi khi, Kelce cũng ăn cánh gà cay kiểu Hawaii và tôm hùm Australia chiên giòn nhằm giữ cơ thể săn chắc.Trước đó, nhiều nghiên cứu cho thấy thịt đỏ có thể gây ra các vấn đề sức khỏe mạn tính như tim mạch và ung thư. Tuy nhiên, thực phẩm này cũng chứa chất dinh dưỡng quan trọng như protein, vitamin B12 và kẽm, giúp cơ thể biến thức ăn thành năng lượng, tăng cường cơ bắp và khả năng miễn dịch.Là một người kén ăn, Kelce không thích các món rau, nhưng anh luôn đảm bảo bổ sung chất xơ cho thực đơn hàng ngày bằng rau chân vịt. Đặc tính chống viêm trong các loại rau lá xanh cho phép cơ thể phục hồi nhanh chóng sau khi hoạt động mạnh. Rau chân vịt cũng chứa nhiều dinh dưỡng, chất xơ, kali, giúp giảm huyết áp, tăng năng lượng và hỗ trợ xương khỏe mạnh.Để kết thúc một ngày, Ferguson thường nấu món alfredo hải sản cho Kelce. Đây là loại mì sốt kem, ăn kèm cá, tôm hoặc cua biển, cung cấp sữa, carbohydrate và tất cả các chất dinh dưỡng có trong thực phẩm tanh.Các chuyên gia cảnh báo chất béo bão hòa và cholesterol trong món ăn có thể gây vấn đề cho sức khỏe tim mạch. Tuy nhiên, cá, tôm, cua và động vật có vỏ là nguồn cung vitamin và axit béo omega 3 dồi dào. Những chất dinh dưỡng này thúc đẩy sự phát triển của não, duy trì trái tim khỏe mạnh và hỗ trợ hệ thống miễn dịch. Các axit béo trong cá rất tốt cho vận động viên, cung cấp nhiều kẽm, sắt, kali và magiê cho cơ thể.Theo người phát ngôn của Set for set, Travis là ví dụ hoàn hảo về một vận động viên duy trì chế độ ăn uống cân bằng, lành mạnh, hiệu quả mang thành tích về với đội tuyển."Đó là minh chứng tuyệt vời để những người hâm mộ trẻ noi theo, cho thấy không phải lúc nào bạn cũng cần cắt bỏ tất cả món ăn ưa thích khỏi cuộc sống để có thân hình lý tưởng", ông nói.Thục Linh (Theo NY Post)
