Theo chuyên gia dinh dưỡng Lindsey DeSoto, người có vấn đề dạ dày như ợ chua, đầy hơi hoặc chướng bụng có thể giảm các triệu chứng này bằng cách ăn nhiều bữa nhỏ hơn trong ngày. Khẩu phần nhỏ, ăn từ 6 đến 10 bữa tốt cho quá trình tiêu hóa, bởi dạ dày sẽ không cần hoạt động quá nhiều. Phương pháp ăn uống này cũng tốt cho người đang cần giảm cân, theo chuyên gia DeSoto. Bà đưa ra quan điểm chia nhỏ bữa ăn giúp kiểm soát lượng calo nạp vào cơ thể."Ví dụ, nếu bạn cần nạp 1.800 calo để duy trì cân nặng và chọn ăn 6 bữa một ngày, mỗi bữa hãy ăn khoảng 300 calo. Hãy đảm bảo đáp ứng nhu cầu calo hằng ngày và chia chúng theo từng bữa ăn bạn tiêu thụ", DeSoto cho biết.Nghiên cứu trên 2.700 tình nguyện viên cho thấy người ăn ít nhất 6 bữa mỗi ngày có thể hạn chế lượng calo nạp vào, tiêu thụ thực phẩm lành mạnh, có chỉ số khối cơ thể thấp hơn so với người ăn dưới 4 bữa một ngày. Tuy nhiên, các chuyên gia cho biết chế độ ăn bữa nhỏ không ảnh hưởng đáng kể đến quá trình trao đổi chất và tổng lượng calo tiêu hao."Mọi người từng cho rằng nếu bạn ăn nhiều bữa hơn, lượng calo nạp vào giảm xuống, calo tiêu hao tăng lên. Nhưng thí nghiệm có kiểm soát ở người chỉ ra rằng với lượng calo như nhau, việc ăn 12 bữa cũng không tốt hơn so với ăn ba hoặc 4 bữa mỗi ngày", David Levitsky, giáo sư dinh dưỡng và tâm lý học tại Đại học Cornell, cho biết.Để đảm bảo chế độ ăn lành mạnh, mọi người cũng nên chú ý đến chất lượng thức ăn mà bản thân tiêu thụ. Các chuyên gia khuyến nghị tránh sử dụng các loại đồ ăn chế biến sẵn, đồ ăn nhẹ thiếu dinh dưỡng.Dù chia nhỏ bữa ăn là thói quen tốt cho sức khỏe, việc ăn ba bữa một ngày theo kiểu truyền thống không quá tệ. Thói quen này tốt nếu muốn tăng cường trao đổi chất cơ thể. Trao đổi chất là một phản ứng hóa học tự nhiên trong cơ thể, giúp chuyển đổi thức ăn thành năng lượng, giúp cơ thể loại bỏ cảm giác đói.Thục Linh (Theo NY Post)
