Người nhà cho biết phát hiện anh này trong tình trạng lơ mơ, dương vật bị đứt rời, nghi ngờ dùng dao cạo râu để cắt, khoảng 7 giờ trước khi vào viện. Bộ phận đứt lìa được người nhà bảo quản trực tiếp trong thùng đá và đưa cùng bệnh nhân vào bệnh viện địa phương cấp cứu rồi chuyển tiếp đến Bệnh viện Trung ương Quân đội 108. Gia đình cho hay trước đó bệnh nhân sử dụng thuốc kích thích.Ngày 1/3, BS.CK2 Nguyễn Văn Phúc, khoa Nam học Bệnh viện 108, cho biết khi tiếp nhận, phần đầu dương vật bị cắt rời ngâm trực tiếp trong nước đá, vết thương nham nhở đã được cầm máu. Ê kíp phẫu thuật xử lý vết thương và bảo tồn dương vật. Quá trình phẫu thuật cho bệnh nhân gặp nhiều khó khăn. Thời gian cấp cứu từ khi dương vật bị đứt lìa đến khi vào viện là đã muộn, tới 7 giờ sau khi phát hiện."Trong khoảng thời gian đó, dương vật bị cắt rời không được bảo quản đúng cách, ngâm trực tiếp trong nước đá gây bỏng lạnh khiến cho quá trình phẫu thuật khó khăn", bác sĩ Phúc nói, thêm rằng bệnh nhân đang tiếp tục được theo dõi.Theo bác sĩ Phúc, bộ phận cơ thể sau khi đứt lìa cần được thu thập đầy đủ. Sau đó bọc bộ phận bị đứt trong một chiếc khăn sạch hoặc miếng vải ẩm sạch, đặt vào trong một túi nylon hoặc túi nhựa được đóng kín, sau đó đặt túi vào trong nước đá lạnh."Không được đặt trực tiếp bộ phận bị cắt rời trong nước đá hoặc đá lạnh vì sẽ gây ra tình trạng tê cóng, bỏng lạnh làm hoại tử mô ảnh hưởng xấu đến quá trình phẫu thuật và phục hồi của bệnh nhân", bác sĩ Phúc khuyến cáo.Lê Nga
