Ngày 20/2, TS.BS.CK2 Trà Anh Duy, Trung tâm Sức khỏe Nam giới Men’s Health, cho biết nhiều bệnh nhân nam đến khám sau kỳ nghỉ Tết vì những bệnh lý viêm nhiễm bộ phận sinh dục, triệu chứng đa dạng. Yếu tố nguy cơ cho các bệnh lý này là quan hệ tình dục không an toàn và không lành mạnh; vệ sinh kém do đi du lịch hoặc về quê với thời tiết lạnh, điều kiện vệ sinh không đảm bảo; nhịn tiểu kéo dài do nhậu hoặc di chuyển đường dài.Bác sĩ cảnh báo một số bệnh viêm nhiễm bộ phận sinh dục thường gặp như sau:Viêm mào tinh hoàn - tinh hoànBệnh biểu hiện với tinh hoàn bị sưng, đau kèm dấu hiệu nhiễm trùng toàn thân như sốt. Trước đó, bệnh nhân có triệu chứng tiểu gắt buốt nhưng thường cố gắng chịu đựng vì ngại khám bệnh dịp Tết, dẫn đến biến chứng viêm mào tinh hoàn - tinh hoàn.Bệnh xã hộiCác bệnh như lậu, giang mai, Chlamydia, sùi mào gà... xuất hiện khá phổ biến sau dịp nghỉ dài do quan hệ tình dục không an toàn. Hầu hết bệnh lý lây truyền đường tình dục thời gian ủ bệnh và bắt đầu có triệu chứng ngay sau Tết.Nhiễm trùng đường tiểuNam giới thường có triệu chứng kích thích đường tiểu dưới như tiểu gắt, tiểu buốt, tiểu lắt nhắt nhiều lần. Một số trường hợp kèm tiểu máu hoặc xuất tinh ra máu. Nguyên nhân là bệnh nhân đến những vùng điều kiện vệ sinh kém hoặc nhịn tiểu kéo dài, có thể khiến vi trùng từ bên ngoài ngược dòng theo đường tiểu xâm nhập vào cơ thể và sinh sôi nảy nở.Viêm quy đầu - bao quy đầu, nhọt da dương vậtÍt tắm rửa vệ sinh dẫn đến tắc nghẽn tuyến bã nhờn và mồ hôi vùng sinh dục, đặc biệt là khi ở vùng thời tiết lạnh, ẩm thấp. Điển hình của nhóm bệnh lý này là quy đầu, bao quy đầu, da dương vật sưng đỏ, bong vẩy hoặc tiết nhiều chất bựa sinh dục gây đau, rát, ngứa ngáy khó chịu.Nhiễm ký sinh trùngNơi lưu trú có mức độ vệ sinh kém, sử dụng chung vật dụng như khăn tắm, chăn, gối, màn khiến nam giới dễ bị lây ký sinh trùng như cái ghẻ, rận mu ở bộ phận sinh dục. Đặc trưng của nhóm bệnh lý này là vùng da lông mu, bìu rất ngứa ngáy, nổi những sẩn sang thương da. Một số trường hợp có thể nhìn thấy được ký sinh trùng đang bò giữa vùng lông.Bác sĩ khuyến cáo khi phát hiện bất kỳ dấu hiệu nào bất thường ở bộ phận sinh dục, cần đến cơ sở y tế để khám và điều trị kịp thời.Sau kỳ nghỉ Tết, Bệnh viện Da liễu TP HCM tiếp nhận khoảng 400 lượt khám bệnh lây truyền qua đường tình dục mỗi ngày, trong khi trước Tết 280-300 ca. Đại diện bệnh viện dự báo số người đến khám bệnh lây truyền qua đường tình dục tiếp tục tăng trong những ngày tới.Lê Phương
