Ngày 7/3, BSCKI. Nguyễn Quang Huy, khoa Ngoại tổng hợp, Bệnh viện đa khoa Đông Anh, cho biết bé trai vào viện được chẩn đoán xoắn tinh hoàn, chỉ định mổ cấp cứu. Tuy nhiên, khi phẫu thuật thì tinh hoàn đã tím đen, xoắn vặn 2 vòng, không còn khả năng bảo tồn, buộc phải cắt bỏ.Xoắn tinh hoàn là bệnh lý ít gặp nhưng nếu không phát hiện sớm thì sẽ gây biến chứng nhồi máu, hoại tử, biến chứng nặng nề đến sức khỏe sinh sản. Tinh hoàn giữ hai chức năng quan trọng là ngoại tiết sản xuất tinh trùng và nội tiết sản xuất hormone nam giới khi 95% testosterol được tạo ra ở bộ phận này.Đau tinh hoàn đột ngột, dữ dội, tinh hoàn bị treo cao,... là những biểu hiện nam giới cần đặc biệt lưu ý và đi khám sớm để tránh những hậu quả đáng tiếc. Các em nhỏ khi có dấu hiệu đau tinh hoàn phải báo ngay cho gia đình.Thời gian vàng để cấp cứu xoắn tinh hoàn là trong vòng 6 giờ đầu tiên tính từ lúc bệnh nhân có biểu hiện đau. Nếu can thiệp trước 6 giờ, tỷ lệ thành công cứu được tinh hoàn sẽ cao. Đến viện trong khoảng 6-12 giờ, khả năng cứu được tinh hoàn chỉ còn 50%, trong khoảng 12-24 giờ chỉ còn 20%. Đến viện sau 24 giờ thường sẽ không cứu được tinh hoàn.Lê Nga
