Trả lời: Tinh hoàn là nhà máy sản xuất tinh trùng và các hormone steroid liên quan đến chức năng sinh dục ở nam giới. Mỗi ngày, tinh hoàn có thể sản sinh vài trăm triệu tinh trùng và mọi yếu tố tác động đến tinh hoàn đều có thể làm cho chất lượng chúng yếu đi.Nhiều nam giới có thói quen tắm nước nóng để cảm thấy thư giãn tinh thần hơn sau một ngày làm việc mệt mỏi. Tuy nhiên, tắm nước quá nóng hoặc ngâm mình với nước nóng thường xuyên sẽ ảnh hưởng không tốt đến quá trình sinh xuất tinh trùng, là nguyên nhân làm giảm chất lượng, khiến vô sinh. Nhiệt độ tối ưu để tinh hoàn hoạt động tốt là thấp hơn nhiệt độ cơ thể 2-4 độ C.Do đó, để đảm bảo chất lượng tinh trùng, đàn ông không nên tắm nước nóng thường xuyên. Khi tắm, nước không nên nóng quá 37 độ C. Nên tắm ở phần lưng cho nước chảy xuống, không xả trực tiếp nước nóng vào bộ phận sinh dục. Nếu tắm ở phần sinh dục trước thì nên hạ nhiệt độ nước xuống thấp hơn để tránh ảnh hưởng không tốt tới tinh hoàn.Bạn nên thay thế việc tắm nước nóng bằng các biện pháp giảm căng thẳng, mệt mỏi khác như giảm khối lượng công việc, thiền, yoga...TS.BS.CK2 Trà Anh DuyTrung tâm Sức khỏe Nam giới Men’s Health 
