Ngày 22/2, bác sĩ Phạm Minh Ngọc, Phó Giám đốc Trung tâm Y học Giới tính, Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội, cho biết bệnh nhân đến khám trong tâm trạng hoang mang, lo lắng. Kết quả xét nghiệm cho thấy nam thanh niên mắc Chlamydia, một bệnh xã hội do vi khuẩn lây nhiễm qua quan hệ tình dục hoặc tiếp xúc với dịch của người bệnh."Bệnh nhân cho biết đây là lần đầu tiên quan hệ ngoài luồng, có sử dụng bao cao su nên không tin nhiễm bệnh xã hội", bác sĩ nói.Theo bác sĩ Ngọc, sau kỳ nghỉ Tết, lượng bệnh nhân đến viện khám vì các bệnh lý lây truyền qua đường tình dục tăng gấp 3-4 lần so với ngày thường, chủ yếu là người trên 35 tuổi. Chlamydia là bệnh phổ biến nhất, chiếm đến 25% trường hợp, sau đó là lậu với khoảng 15%, sùi mào gà 10-15%, viêm niệu đạo do vi khuẩn thông thường hoặc nấm chiếm 5-10%.Phần lớn bệnh nhân cho biết có quan hệ tình dục không an toàn trong kỳ nghỉ Tết, thường là sau những cuộc liên hoan, có trường hợp không sử dụng bao cao su.Hầu hết người bị Chlamydia không có triệu chứng nào và không biết mình mắc bệnh. Các triệu chứng có thể gặp gồm đau khi đi tiểu; tiết dịch bất thường từ âm đạo, dương vật hoặc hậu môn; đau bụng, chảy máu sau khi quan hệ ở phụ nữ; đau và sưng tinh hoàn ở nam giới.Bác sĩ cho rằng Tết là dịp mọi người uống nhiều rượu bia, hơi men khiến chúng ta dễ có hành vi tình dục không an toàn. Nhiều quý ông sau chầu nhậu đi hát karaoke hay massage, xông hơi để giải rượu, từ đó phát sinh hành vi kích dục hoặc quan hệ "bóc bánh trả tiền".Nguyên nhân khác, lễ tình nhân Valentine năm nay trùng vào kỳ nghỉ Tết. Một bộ phận giới trẻ chưa nắm vững các kiến thức bảo vệ mình nhưng vẫn quan hệ tình dục, hoặc dùng bao cao su sai cách. Như bệnh nhân trên cho biết chỉ sử dụng bao cao su khi bắt đầu quan hệ xâm nhập, trong khi thực tế vi khuẩn gây bệnh đã có thể xâm nhập từ việc cọ xát.Chuyên gia khuyến cáo mọi người cần có đời sống tình dục lành mạnh, một đối tác, dùng bao cao su ngay từ khi bắt đầu quan hệ. Bên cạnh đó, duy trì lối sống khoa học, kiêng bia rượu, thuốc lá, tập thể dục để tăng sức đề kháng. Khi phát hiện các dấu hiệu bất thường, cần đến ngay cơ sở uy tín để thăm khám.Thúy Quỳnh
