Trả lời:Trước tiên, việc cắt bao quy đầu phải được bác sĩ Tiết niệu - Nam khoa tư vấn và thăm khám xem thật sự có chỉ định cắt bao quy đầu hay không. Không nên tin tưởng giao "của quý" vào những nơi không phải cơ sở y tế, chưa qua đào tạo chuyên môn.Máy cắt bao quy đầu có đặc điểm là nhanh chóng, tiện lợi, bấm một phát chừng vài phút là xong. Tuy nhiên, máy có những bất lợi sau đây:Vết mổ phụ thuộc vào kích thước của máy cắt. Việc lựa chọn kích thước cho phù hợp với "cậu nhỏ" là điều rất quan trọng, bởi nếu cắt không đúng kích thước dễ dẫn đến dư da hoặc tệ hơn có thể dẫn đến thiếu da dương vật, gây hậu quả cương đau về sau.Đường cắt gọn, nhưng không theo hình nón cụt quy đầu mà đường cắt thường tròn vòng ngang thân dương vật. Việc này vô tình làm mất thẩm mỹ "cậu nhỏ" khi có đường sẹo cắt ngang thân dương vật khi cương.Vì sử dụng chất liệu là "ghim bấm" bằng thép không giống như chỉ phẫu thuật, nên khó kiểm soát tình trạng chảy máu trong quá trình mổ và dễ nhiễm trùng sau mổ.Ghim bấm vết thương khó bung, thời gian lành vết thương kéo dài. Một số trường hợp ghim quá chặt không rụng phải nhờ can thiệp tháo ghim ra gây đau đớn nhiều cho "cậu nhỏ".Không xử lý được các trường hợp có bất thường khác kèm theo ở quy đầu - bao quy đầu như ngắn dây thắng, lỗ tiểu đóng thấp, sẹo bao quy đầu...Do đó, việc lựa chọn phương pháp cắt bao quy đầu cần cân nhắc và thận trọng, đến cơ sở y tế uy tín để được tư vấn kỹ. Phương pháp cắt bao quy đầu chuẩn nhất trên thế giới đến nay vẫn là "bằng tay" của bác sĩ phẫu thuật, đặc biệt là những bác sĩ nam khoa nhiều kinh nghiệm, được đào tạo về phẫu thuật vi phẫu - tạo hình.TS.BS.CK2 Trà Anh DuyTrung tâm Sức khỏe Nam giới Men’s Health
