Cách Tết vài tuần, Nam quan hệ tình dục với bạn gái mới quen. Gần đây, chàng trai bị ngứa, vùng đầu dương vật và xung quanh có xuất hiện các nốt sùi trắng. Nam cho biết, đây không phải lần đầu trải qua tình một đêm. Trong một năm qua, chàng trai từng quan hệ với 5-6 người, sau đó không giữ liên lạc.Tại Bệnh viện Phụ sản Trung ương, Nam nói vùng sinh dục đau rát nhiều ngày nhưng ngại đi khám. Khi quan hệ, anh dùng bao cao su nên chủ quan, đến khi "ngứa quá nên mới đi viện". Bác sĩ kết luận anh bị viêm niệu đạo, viêm nhiễm, mọc nấm, cần dùng kháng sinh và kiêng quan hệ trong thời gian dài."Nếu không điều trị, viêm niệu đạo dẫn đến biến chứng, chẳng hạn như viêm tinh hoàn, vô sinh", bác sĩ Phan Chí Thành, người trực tiếp thăm khám cho bệnh nhân, chia sẻ.Trường hợp khác, Sơn, 23 tuổi bị viêm nhiễm, ngứa ngáy, mọc nấm vùng sinh dục do không đeo bao cao su khi quan hệ. Trước đó, anh uống rượu và ăn đêm tại quán, sau đó quan hệ tình dục với một cô gái nên không dùng biện pháp bảo vệ.Hiện chưa có thống kê về số người quan hệ tình một đêm, nhưng các bệnh viện trên toàn quốc ghi nhận số bệnh nhân đến khám do mắc bệnh tình dục tăng sau Tết. Đa số là nam giới, mắc các bệnh như viêm nhiễm nấm, lậu, giang mai.... Hầu hết bệnh nhân tuổi từ 18 đến 35, có xu hướng quan hệ tình dục sớm hoặc không sử dụng các biện pháp an toàn."Tình một đêm có thể mang lại khoái cảm tạm thời nhưng mối nguy sức khỏe kéo dài suốt cả cuộc đời", bác sĩ nói, thêm rằng ở độ tuổi trẻ, nguy cơ nhiễm trùng lây qua đường tình dục là cao nhất. Lúc này, khả năng miễn dịch chưa hoàn thiện, cùng với sở thích thay đổi bạn tình, không quan tâm đến sức khỏe tình dục và không thực hiện các biện pháp an toàn làm tăng nguy cơ lây nhiễm các bệnh nhiễm trùng.Bên cạnh đó, nhiều nam giới chủ quan, nghĩ đeo bao su thì không bị lây bệnh, khi xuất hiện triệu chứng bất thường mới hốt hoảng đi khám. Tuy nhiên, bác sĩ nói "bao cao su chỉ che được đầu và thân dương vật, không thể bọc hết các vùng xung quanh như gốc cậu nhỏ, tinh hoàn hay rộng hơn là các vùng da khác".Ngoài ra, nhiều cặp đôi khi quan hệ dùng bao su nhưng chủ quan trong "màn dạo đầu" hoặc chỉ dùng bao cao su khi xuất tinh. Thực tế, các tác nhân gây bệnh như vi khuẩn lậu, virus HIV hoàn toàn có thể truyền từ hầu họng của đối tác sang các vết thương trên dương vật hoặc ngược lại. Ví dụ, vùng miệng là nơi chuyển tiếp của niêm mạc niệu đạo và niêm mạc bao quy đầu nên rất dễ xước. Nhiều trường hợp bị lậu ở họng hay bị sùi mào gà ở thanh quản.Quan hệ tình dục không an toàn là một trong các con đường chủ yếu lây truyền bệnh xã hội như HIV, lậu, giang mai, HPV, viêm gan B... Nữ giới có nguy cơ mang thai ngoài ý muốn, ảnh hưởng tâm lý, stress, trầm cảm. Trường hợp nặng bị viêm vùng chậu, ung thư đường sinh dục, biến chứng khi mang thai hoặc khi sinh đẻ.Bác sĩ khuyến cáo mọi người cần có ý thức bảo vệ sức khỏe bản thân cũng như đối tác, thực hành tình dục an toàn, tránh xu hướng tình dục lệch lạc, điển hình như tình một đêm. Bệnh lý tình dục không nguy hiểm chết người, nhưng rất phức tạp do virus không có thuốc điều trị đặc hiệu.Khi quan hệ, bạn nên sử dụng bao cao su đúng cách, chọn đúng kích cỡ để không bị tuột, rách. Không quan hệ bừa bãi, thăm khám sức khỏe định kỳ.Đối với lứa tuổi vị thành niên, cha mẹ cần đồng hành và mang lại cho con sự tin tưởng để con có thể sẻ chia, tâm sự mỗi khi gặp khó khăn trong học tập cũng như các mối quan hệ xã hội. Nhà trường cũng cần tạo cho trẻ môi trường học tập thân thiện, có phòng tư vấn tâm lý để kịp thời giúp đỡ khi các em gặp khó khăn. Trước khi quan hệ, các cặp đôi cần trung thực với bạn tình để phòng ngừa bệnh lý truyền nhiễm.*Tên nhân vật được thay đổiThùy An
