Trả lời:Yếu tố quyết định khả năng sinh sản của nam giới là các chỉ số về tinh trùng trong tinh dịch, mức độ di động... Nếu tinh trùng khỏe mạnh thì khả năng thụ thai sẽ cao hơn và ngược lại.Sử dụng chất bôi trơn giúp quá trình quan hệ dễ dàng, thuận lợi. Hiện, không có nghiên cứu nào cho thấy việc sử dụng chất bôi trơn làm suy giảm khả năng sinh sản. Tuy nhiên, để cẩn trọng hơn, bạn có thể sử dụng chất bôi trơn không ức chế khả năng vận động của tinh trùng, như dầu khoáng, dầu canola hoặc hydroxyethylcellulose-base (Pre-Seed). Tuyệt đối không dùng chất bôi trơn không nguồn gốc, trôi nổi trên mạng hay phương pháp không chính thống.Để cải thiện chất lượng tinh trùng bằng cách bổ sung một số thực phẩm như hàu, tôm cua, thịt đỏ và thịt gia cầm, ngũ cốc nguyên hạt, sữa chua và thực phẩm làm từ sữa, dầu thực vật. Một số loại rau xanh, gia vị như cải xanh, cải bắp, măng tây, cà chua, tỏi, ớt ngọt.Nam giới nên hạn chế các chất kích thích như rượu bia, cà phê, thuốc lá, các thực phẩm chế biến sẵn...Hai vợ chồng nên duy trì tập thể dục, ngủ sớm, giảm stress, căng thẳng.Ngoài ra, tinh trùng không thể quan sát bằng mắt thường. Dấu hiệu nhận biết thường là tinh dịch loãng, bị vón cục, đông đặc hay thay đổi màu sắc từ trắng sữa sang đỏ hoặc xanh. Để đánh giá chính xác nhất chất lượng tinh trùng, bạn nên đến bệnh viện kiểm tra.Bác sĩ Phan Chí ThànhKhoa khám bệnh, Bệnh viện Phụ sản Trung ương
