Trả lời:Đến nay, chưa có một nghiên cứu cụ thể nào khẳng định việc đạp xe cường độ cao dẫn đến vô sinh nam, song không vì vậy mà lạm dụng hoạt động thể thao này quá mức. Việc ngồi nhiều và ma sát trực tiếp "vùng kín" với yên xe có thể ảnh hưởng sức khỏe sinh sản nam giới.Tôi từng tiếp nhận một số trường hợp đến khám hiếm muộn, hỏi về thói quen sinh hoạt thì đều ghi nhận có thói quen đạp xe thường xuyên. Kết quả xét nghiệm tinh dịch của những người này đều thấy số lượng và chất lượng tinh trùng kém, dù cường độ và "thâm niên" đạp xe khác nhau. Sau khi được tư vấn chế độ ăn uống, bổ sung thực phẩm, chọn thêm vài môn thể thao khác, kết quả tinh dịch đồ của bệnh nhân cải thiện đáng kể.Một trong những lo ngại lớn nhất của hoạt động đạp xe là tăng nhiệt độ khu vực tinh hoàn do áp lực và ma sát. Nhiệt độ cao có thể gây tổn thương tinh trùng và làm giảm chất lượng. Với người đàn ông thường xuyên đạp xe, việc chọn quần áo thoải mái và tránh những quần áo quá chật, chất liệu nóng, giữ nhiệt có thể giúp giảm nguy cơ này.Thời gian và cường độ đạp xe cũng đóng vai trò quan trọng. Nhiều nghiên cứu chỉ ra việc thực hiện hoạt động thể chất vừa phải không chỉ không gây hại mà còn có thể cải thiện sức khỏe sinh sản. Tuy nhiên, việc đạp xe quá lâu hoặc quá mạnh có thể tạo áp lực lớn lên khu vực chậu, ảnh hưởng đến sự sống của tinh trùng. Điều này đặc biệt quan trọng đối với những người có kế hoạch sinh sản trong tương lai.Ngoài ra, chấn thương ở khu vực chậu cũng là một yếu tố cần xem xét. Những vết thương, hoặc áp lực mạnh lên khu vực chậu có thể ảnh hưởng đến sức khỏe sinh sản nam giới.Khi tham gia hoạt động này, nam giới nên lưu ý chọn kiểu dáng, kích thước xe phù hợp với cơ thể, tránh tì ép bộ phận sinh dục. Tránh ngồi trên xe quá lâu và chọn loại yên xe có thiết kế mềm mại, bằng phẳng đủ diện tích tiếp xúc với vùng chậu hông. Trang phục đạp xe thoáng mát, không quá bó sát để không làm tăng nhiệt độ tinh hoàn.TS.BS.CKII Trà Anh DuyTrung tâm Sức khỏe Nam giới Men’s Health
