Trả lời:Tôi tiếp nhận nhiều bạn trẻ đến khám nam khoa vì khó cương cứng hoặc không có cảm giác trong những lần đầu làm "chuyện ấy", dù rằng các chỉ số về sức khỏe đều trong giới hạn bình thường. Nhóm này có điểm chung là trước khi hoạt động tình dục thực tế đã trải qua khoảng thời gian dài thủ dâm quá độ, có những ngày 2-3 lần.Thủ dâm hay "tự sướng" là hành động tự nhiên, bản năng của cả nam và nữ giới trong độ tuổi hoạt động tình dục. Đây là hành động tự kích thích tình dục để đạt được cực khoái mà không có sự tham gia của đối tác. Thủ dâm không phải là một hành vi xấu. Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra thủ dâm với tần suất hợp lý giúp giảm căng thẳng và stress, kích thích hoạt động hệ tim mạch, tăng quá trình chuyển hóa, tạo ra các hormone hạnh phúc, giảm nguy cơ lây lan bệnh tình dục...Tuy nhiên, lạm dụng thủ dâm, còn gọi là nghiện thủ dâm, sẽ mang lại những ảnh hưởng tiêu cực như ảnh hưởng đến công việc sinh hoạt hàng ngày, hạn chế các mối quan hệ trong xã hội, tác động đến tâm lý, tinh dịch loãng...Đến nay, vẫn chưa có một khuyến cáo hay phác đồ hướng dẫn khoa học nào về tần suất thủ dâm cụ thể. Tần suất sẽ tùy vào tình trạng sức khỏe cũng như nhu cầu ham muốn mỗi người. Một số chuyên gia đưa ra con số 1-4 lần mỗi tuần để các bạn trẻ có thể tham khảo.Dù không có bằng chứng khoa học nào chỉ ra việc nghiện thủ dâm sẽ dẫn đến mất cảm giác khi lâm trận, nhưng một số lý luận cho thấy hai việc này có mối liên quan với nhau.- Một số khảo sát cho thấy việc quen với áp lực tạo bởi sự kích thích từ tay, khi quan hệ với bạn tình thì không đạt được cảm giác mong muốn, dẫn đến khó duy trì trạng thái cương cứng. Tình trạng này kéo dài gây ảnh hưởng tâm lý nghiêm trọng và ngày càng làm trầm trọng thêm tình trạng cương.- Một số trường hợp thủ dâm trong trạng thái lo sợ người khác phát hiện, dẫn đến thói quen xuất tinh nhanh để phục vụ nhu cầu thỏa mãn. Điều này hình thành thói quen về thời gian quan hệ thực tế cũng như khả năng kiềm chế xuất tinh, có thể gây xuất tinh sớm.- Ngoài ra, việc thủ dâm vô tình hình thành thói quen chỉ có bản thân được thỏa mãn. Trong khi đó, việc tình dục thực tế đòi hỏi sự hòa hợp của hai người, đòi hỏi sự tinh tế và hiểu nhau để cảm xúc cả hai được thăng hoa.Thủ dâm không phải là hành vi có hại, song nếu nó trở thành một vấn đề trong cuộc sống thì cần có phương án điều chỉnh để phù hợp sức khỏe bản thân. Khi mắc chứng nghiện thủ dâm, hãy đặt ra các nguyên tắc cho bản thân và cố gắng tuân thủ. Nếu vẫn thất bại, bạn nên cân nhắc đến gặp các chuyên gia hay bác sĩ chuyên khoa để được tư vấn và trị liệu.Điều trị những trường hợp rối loạn cương cho nam giới nghiện thủ là tư vấn tâm lý, hướng dẫn thay đổi thói quen sinh hoạt tình dục phù hợp, thuốc hỗ trợ nếu cần. Đặc biệt, sự cảm thông và chia sẻ từ bạn tình là cực kỳ quan trọng trong quá trình điều trị.Để nâng cao đời sống tình dục, nên trang bị một đời sống lành mạnh và khoa học, chế độ dinh dưỡng cân bằng, tập luyện thể chất thường xuyên, tránh xa rượu bia và các chất kích thích.TS.BS.CKII Trà Anh DuyTrung tâm Sức khỏe Nam giới Men’s Health
