TS.BS CK2 Trà Anh Duy, Trung tâm sức khỏe Nam giới Men’s Health, lưu ý một số tai nạn nam giới có thể gặp dịp Tết để phòng ngừa đúng cách.Gãy dương vậtNăm mới, một số người thường tìm kiếm những kiểu thế quan hệ mới lạ hoặc do có dùng rượu nên gãy dương vật, trong y khoa gọi là vỡ bao trắng thể hang. Trường hợp này cần đến cơ sở y tế để được thăm khám và phẫu thuật khâu lại bao trắng thể hang.Thắt nghẹt bao quy đầuCó những trường hợp tuổi vị thành niên, năm mới thêm tuổi mới thường tò mò dùng tay tuột bao quy đầu lên để xem "cậu nhỏ mở mắt" chưa. Với người bị bán hẹp bao quy đầu, khi tuột bao sẽ không thể tuột ngược trở lại. Tình trạng này y khoa gọi là thắt nghẹt bao quy đầu, gây sưng phù quy đầu - bao quy đầu và rất đau đớn. Nếu để qua vài ngày, vị trí thắt nghẹt có thể lở loét. Do đó, nam giới cần nhanh chóng đến cơ sở y tế để được xử trí tuột ngược trở lại.Dương vật "chảy mủ"Dịp cuối năm, sau những bữa nhậu, có người thích đi massage, thậm chí quan hệ với gái mại dâm, không tỉnh táo giữ an toàn và vệ sinh khi "lâm trận". Sau 3-5 ngày, một số người có biểu hiện bệnh xã hội, đặc biệt là viêm niệu đạo do vi trùng lậu, với triệu chứng đặc trưng là ngay lỗ tiểu hay đầu dương vật sẽ chảy mủ, kèm với đi tiểu đau, gắt buốt.Viêm quy đầu - bao quy đầuBận rộn cùng thời tiết lạnh ở nhiều nơi dịp Tết khiến nhiều người không chăm sóc, vệ sinh kỹ bộ phận sinh dục dẫn đến viêm nhiễm, ngứa ngáy khó chịu. Đặc trưng của tình trạng này là viêm quy đầu - bao quy đầu do vệ sinh kém, mồ hôi và chất bã tiết ra nhiều vùng, kết hợp với thiếu an toàn tình dục.Bác sĩ Duy khuyến cáo nam giới lưu ý vệ sinh vùng kín, tình dục an toàn và lành mạnh dịp Tết. Khi chẳng may xảy ra tai nạn, đến ngay cơ sở y tế uy tín để được thăm khám, tránh ngại ngùng, kiêng kỵ dịp Tết làm chậm trễ điều trị.Lê Phương
