Trả lời:Đậu phụ là một nguồn thực phẩm phong phú về dinh dưỡng, chứa nhiều protein, canxi, sắt, magiê và vitamin B. Đây đều là các dưỡng chất tốt cho sức khoẻ tổng thể và cung cấp năng lượng cho cơ thể.Đậu phụ rất giàu protein giúp duy trì sức khỏe cơ bắp và hormone tình dục. Canxi và magiê là khoáng chất quan trọng để duy trì sức khỏe xương và cơ bắp. Sắt giúp cung cấp oxy, còn các vitamin B, như vitamin B6 và B12, cũng đóng vai trò quan trọng trong chức năng tình dục và tăng cường năng lượng.Trong đậu phụ chứa một loại phytoestrogen, gọi là isoflavone, một hợp chất tương tự như estrogen. Estrogen là hormone nữ giới, tác dụng đối lập với testosterol – hormone sinh dục nam. Do đó, nhiều người lo lắng ăn đậu phụ có thể ảnh hưởng đến hormone nam giới.Tuy vậy, tiêu thụ isoflavone từ đậu phụ không làm tăng estrogen quá đáng kể ở nam giới. Ngoài ra, chưa có nghiên cứu ăn đậu phụ gây yếu sinh lý hay suy giảm ham muốn tình dục ở nam giới. Bạn không nên quá lo lắng khi sử dụng thực phẩm này.Bác sĩ Phạm Minh NgọcPhó Giám đốc Trung tâm Y học giới tính Hà Nội
