Ông Morgan, đến từ Douglas, Co Cork, là tình nguyện viên chính của một nghiên cứu vừa được xuất bản trên Tạp chí Sinh lý học Ứng dụng, tháng 12/2023. Công trình này phân tích quá trình tập luyện, chế độ ăn uống và sinh hoạt của Morgan để rút ra những phương pháp giúp con người sống thọ.Theo báo cáo, ông Morgan là tập thể dục điều độ, tuân thủ lịch tập luyện một cách nhất quán. Mỗi tuần, ông chèo thuyền khoảng 30 km, trung bình 40 phút mỗi ngày. Các bài tập có sự kết hợp linh hoạt, 70% dễ, 20% khó hơn và 10% bài tập cường độ cao.Ông cũng tập tạ hai hoặc ba lần mỗi tuần, sử dụng loại tạ có thể điều chỉnh, hoàn thành khoảng hai đến ba hiệp gập bụng, lặp lại từng động tác cho đến khi mỏi cơ.Bên cạnh tập luyện, người đàn ông duy trì chế độ ăn giàu protein, mức tiêu thụ hằng ngày vượt quá khuyến nghị khoảng 60 g.Kết quả cho thấy ông sở hữu trái tim, cơ và phổi của một người chưa đến nửa số tuổi của mình. Dù vậy, trước đó, ông có một lối sống khá bình thường, ít khi tập thể dục cho đến độ tuổi 70.Thói quen tập luyện bắt đầu muộn, nhưng vẫn có thể bù đắp về mặt sức khỏe. Hiện tại, ông là vận động viên chèo thuyền trong nhà với 4 lần giành chức vô địch thế giới. Thông qua trường hợp của Morgan, các nhà khoa học có thể giải đáp câu hỏi về tác dụng của tập thể dục vào giai đoạn cuối đời."Để hiểu hơn về quá trình lão hóa, chúng ta cần quan sát những người cao tuổi năng động", Bas Van Hooren, nghiên cứu sinh hệ tiến sĩ tại Đại học Maastricht, Hà Lan cho biết.Các nhà khoa học mời Morgan, khi ấy 92 tuổi, đến phòng thí nghiệm sinh học tại Đại học Limerick để đo chiều cao, cân nặng và các chỉ số cơ thể khác, đồng thời tìm hiểu về chế độ ăn uống của ông. Họ cũng kiểm tra quá trình trao đổi chất và chức năng tim phổi. Sau đó, họ yêu cầu ông lên máy chèo thuyền, chạy thử trong thời gian mô phỏng 2.000 m, từ đó theo dõi tim, phổi và cơ bắp của ông.Ông Morgan nặng 45 kg, khoảng 80% là cơ bắp, chỉ 15% mỡ. Đây được coi là chỉ số lý tưởng, cả với những người đàn ông trẻ hơn hàng chục tuổi.Các nhà nghiên cứu cho biết trong thời gian thử nghiệm, nhịp tim của ông đạt đỉnh ở mức 153 nhịp mỗi phút, cao hơn nhiều so với nhịp tim tối đa dự kiến của người ngoài 90 tuổi, báo hiệu một trái tim rất khỏe. Thời gian nhịp tim đạt cao nhất cũng nhanh, có nghĩa tim ông Morgan có thể nhanh chóng cung cấp oxy và năng lượng đến các cơ quan.Việc tập thể dục đều đặn còn mang lại cho ông Morgan niềm vui, hạnh phúc và ý nghĩa cuộc sống, bên cạnh lợi ích thể chất, theo nhóm nghiên cứu.Tiến sĩ Scott Trappe, giám đốc Phòng thí nghiệm Hiệu suất Con người tại Đại học Ball State, thêm rằng trường hợp của ông Morgan làm sáng tỏ nhiều điều bí ẩn về lão hóa. Nghiên cứu cho thấy tập thể dục, dù ở độ tuổi nào cũng giúp làm giảm tình trạng mất cơ bắp khi già đi.Thục Linh (Theo Washington Post, Independent)
