Trả lời:Bao quy đầu thường được bác sĩ chuyên nam khoa chỉ định cắt trong những trường hợp:- Bao quy đầu hẹp: Bao quy đầu không thể tụt xuống được ngay cả khi trạng thái cương và mềm, gây ứ đọng các chất cặn bã, lâu ngày dẫn đến viêm nhiễm.- Bao quy đầu bán hẹp: Khi cương, bao quy đầu không thể tụt xuống được hoặc dùng tay tụt xuống lại gây thắt nghẽn, sưng phù và đau quy đầu. Khi đó, việc lộn bao lại rất khó khăn.- Bao quy đầu dài: Khi cương phải dùng tay tụt xuống và kèm theo tình trạng viêm nhiễm tái đi tái lại, sinh ra nhiều bựa sinh dục trắng gây mùi khó chịu.- Một số bệnh lý trên bao quy đầu như viêm bao quy đầu tái phát nhiều lần điều trị dùng thuốc không hiệu quả, viêm bao quy đầu - quy đầu xơ teo (bệnh lý BXO), sùi mào gà to, nang bạch mạch...- Các nguyên nhân khác như vấn đề tôn giáo, văn hóa, xã hội hay lý do cá nhân của mỗi người mà nam giới sẽ quyết định cắt bao quy đầu.Nhiều bệnh nhân phản ánh một số cơ sở y tế "vẽ bệnh, moi tiền" đã thổi phồng, thậm chí hăm dọa nếu không cắt bao quy đầu thì "cậu nhỏ" không lớn nổi, viêm tuyến tiền liệt, bị vô sinh, xuất tinh sớm, ung thư... Đây là những thông tin vô căn cứ. Nên đến những cơ sở uy tín có bác sĩ tiết niệu - nam khoa để được tư vấn, thăm khám có đúng chỉ định cắt bao quy đầu hay không.TS.BS.CK2 Trà Anh DuyTrung tâm sức khỏe Nam giới Men’s Health
