Mới đây, kết quả khám sức khỏe trước khi kết hôn tại Bệnh viện Hùng Vương 154 cặp đôi ghi nhận 105 người nam có tinh trùng bất thường, chiếm tỷ lệ 66%. Đây là một trong những nguyên nhân hàng đầu gây vô sinh ở nam giới và tình trạng này ngày càng trẻ hóa.Theo TS.BS.CK2 Trà Anh Duy, Trung tâm Sức khỏe nam giới Men’s Health, nam giới có tinh trùng yếu kém xuất phát từ nhiều nguyên nhân. Tình trạng này có thể do thói quen ăn uống không lành mạnh như ăn nhiều chất béo bão hòa, tiêu thụ nhiều thức uống có ga và chất kích thích như rượu, bia, thuốc lá. Bên cạnh đó, thiếu hoạt động thể dục thể thao và ngủ không đủ giấc cũng dễ khiến nồng độ testosterone trong cơ thể suy giảm, dẫn đến sản xuất tinh trùng yếu kém hơn.Áp lực và stress trong công việc, cuộc sống có thể có ảnh hưởng đáng kể đến sức khỏe tinh trùng. Nam giới thường xuyên căng thẳng có thể kích thích cơ thể sinh ra steroid - một loại hormone làm giảm testosterone, tác động xấu đến quá trình sinh tinh.Mặc quần nịt quá chật, tắm nước nóng thường xuyên hoặc làm việc ở môi trường nhiệt độ cao có thể làm tăng nhiệt độ vùng bụng dưới, tăng nhiệt độ tinh hoàn ảnh hưởng việc sinh tinh.Môi trường làm việc hoặc nơi ở thường xuyên phải tiếp xúc với các chất ô nhiễm trong môi trường như hóa chất công nghiệp và chất ô nhiễm không khí, có thể ảnh hưởng chất lượng tinh trùng.Để cải thiện số lượng và chất lượng tinh trùng, bác sĩ Duy khuyến cáo thay đổi chế độ dinh dưỡng cũng như lối sống. Tăng thực phẩm giàu chất chống oxy hóa như trái cây, rau củ, quả mâm xôi... Bổ sung acid béo omega-3 từ cá, hạt chia, hạt lanh và dầu cá. Đảm bảo đủ chất khoáng như selen, kẽm, vitamin E, có thể lấy từ hạt bí ngô, hạt hạnh nhân, thịt gia cầm, hải sản, hạt óc chó.Tránh ăn quá nhiều thực phẩm chứa chất béo và đường vì có thể ảnh hưởng sức khỏe tổng thể và tinh trùng. Duy trì cân nặng ổn định để giảm áp lực lên cơ thể và cải thiện sức khỏe tinh trùng.Hạn chế sử dụng quần nịt quá chật, tránh tắm nước nóng quá thường xuyên, tránh những môi trường làm việc quá nóng để giảm nhiệt độ vùng bụng dưới và duy trì sức khỏe tinh trùng.Không hút thuốc lá và hạn chế uống rượu bia. Thực hiện thường xuyên hoạt động vận động tối thiểu 30 phút đều đặn mỗi ngày nhằm giữ cho cơ thể khỏe mạnh và cải thiện chất lượng tinh trùng. Quản lý stress bằng cách thực hành thiền, yoga hoặc các hoạt động giảm stress khác.Nam giới nên xét nghiệm tinh dịch đồ định kỳ để kiểm tra sức khỏe sinh sản. Phát hiện tình trạng bất thường của tinh dịch, nên đến các nơi uy tín để được chuyên gia tư vấn và điều trị kịp thời. Trước khi thực hiện bất kỳ thay đổi nào về dinh dưỡng, lối sống, tốt nhất nên thảo luận với bác sĩ chuyên khoa.Lê Phương
