Ngày 9/2, TS.BS.CK2 Trà Anh Duy, Trung tâm sức khỏe Nam giới Men’s Health, cho biết xét nghiệm ghi nhận bệnh nhân bị nhiễm vi khuẩn lậu do quan hệ không an toàn. Bên cạnh điều trị lậu, bác sĩ hướng dẫn bệnh nhân lựa chọn bao su phù hợp.Theo bác sĩ Duy, dịp cuối năm tết đến, nhiều nam giới sau uống bia rượu thường phát sinh quan hệ, trạng thái không tỉnh táo nên đeo bao cao su sai cách, dẫn đến mắc bệnh xã hội. Bác sĩ cũng đang điều trị cho người đàn ông 34 tuổi mắc bệnh giang mai do quên bóp xẹp đầu bao cao su trước khi mang vào, gây vỡ bóng và rách bao khi quan hệ.Không ít nam giới mắc sùi mào gà (HPV) và mụn rộp sinh dục (HSV) do đeo bao cao su muộn, tức khi "xâm nhập" mới đeo bao. Thực tế trước đó, tình trạng ma sát bên ngoài giữa hai bộ phận sinh dục đã tiềm ẩn nguy cơ lây lan bệnh xã hội. Những bệnh nhân này nhiễm virus nên khả năng tái phát cao, quá trình điều trị cần sự kiên nhẫn và đúng phác đồ.Bác sĩ khuyến cáo nam giới đeo bao cao su đúng kích thước, đúng thời điểm và đúng cách nhằm tránh những sự cố không mong muốn, có thể xảy ra các bệnh lây truyền đường tình dục hoặc mang thai ngoài ý muốn.Lê Phương
