Trả lời: Thủ dâm là hành vi tự kích thích bộ phận sinh dục để mang lại khoái cảm và là nhu cầu sinh lý bình thường. Thủ dâm đúng cách giúp giải tỏa stress, mang lại cảm xúc tích cực. Hành vi này thường gặp nhiều ở nhóm bé trai mới dậy thì hoặc ở những thanh niên chưa có điều kiện quan hệ tình dục, an toàn.Thủ dâm không gây vô sinh. Theo khuyến cáo, nam giới có thể thủ dâm một đến hai lần một tuần, tuy nhiên con số này không cố định mà thay đổi theo từng người. Thủ dâm ở mức độ vừa phải, không ảnh hưởng sinh hoạt vợ chồng sẽ tốt cho sức khỏe nam giới.Trường hợp lạm dụng thủ dâm có thể gây những hậu quả lâu dài như các rối loạn tình dục, đau tinh hoàn, giảm trí nhớ, mất tập trung và suy giảm chất lượng, số lượng tinh trùng. Nghiện thủ dâm còn ảnh hưởng đến đời sống, công việc, tinh thần. Nhiều người lén lút thủ dâm có thể dẫn đến tâm lý căng thẳng hoặc lo sợ bị phát hiện.Một số nghiên cứu cho thấy thủ dâm có thể làm giảm sự nhạy cảm với các kích thích ở dương vật, gây khó khăn khi quan hệ thực tế.Do đó, nam giới cần kiểm soát và sinh hoạt điều độ. Khi thủ dâm ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống, bạn cần đi khám để xác định nguyên nhân và tư vấn cách điều trị cụ thể.Bác sĩ Lê Duy ThảoKhoa Nam học, Bệnh viện Đa khoa Hồng Ngọc
