Theo bác sĩ Phan Ngọc Huy, Khoa Thẩm mỹ da, Bệnh viện Da liễu TP HCM, nhu cầu chăm sóc da ở nam giới ngày càng cao. Tuy nhiên, "cánh mày râu" thường có xu hướng chăm sóc da với các bước đơn giản hơn và ít chú ý đến các đặc điểm sinh lý khác biệt.Sau đây là một số mẹo được bác sĩ Huy gợi ý nhằm giúp phái nam chăm sóc da hiệu quả hơn.Trước tiên, hãy xác định đúng loại da của bạn:- Da nhạy cảm: có cảm giác châm chích, bỏng rát sau khi sử dụng các sản phẩm chăm sóc da.- Da thường: làn da cân bằng nhất và là loại da lý tưởng, dễ dàng chăm sóc nhất.- Da khô: thô ráp, ngứa và bong vảy.- Da nhờn: cảm giác bóng loáng và bết dính.- Da hỗn hợp: xuất hiện cùng lúc tình trạng da khô và da nhờn ở các vị trí khác nhau.Việc xác định đúng loại da sẽ là nền tảng cơ bản để giúp bạn chăm sóc da hiệu quả và lựa chọn sản phẩm chăm sóc da phù hợp.Hãy đọc nhãn và thành phần sản phẩm. Nếu bạn có làn da mụn trứng cá, hãy sử dụng các sản phẩm có gắn nhãn "oil-free", "non-comedogenic" để hạn chế bít tắc lỗ chân lông. Ngược lại nếu là làn da nhạy cảm, hãy tìm các sản phẩm có gắn nhãn như "fragrance free" vì các sản phẩm này không chứa hương liệu cũng như các thành phần dễ gây kích ứng da.Tuy nhiên, hãy cảnh giác với các sản phẩm có nhãn "unscented" (không mùi), vì chúng có thể chứa các hương liệu tiềm ẩn làm kích ứng làn da của bạn.Rửa mặtRửa mặt hằng ngày và sau khi tập thể dục. Sử dụng các loại sữa rửa mặt dịu nhẹ với nước ấm. Không sử dụng xà phòng và nước nóng vì chúng sẽ làm khô da quá mức.Chú ý đến thao tác cạo râuNếu bạn thường xuyên bị râu mọc ngược, vết xước do dao cạo, hãy sử dụng lưỡi dao đơn hoặc đôi và không căng da khi cạo.Trước khi cạo, hãy làm ướt da trước để râu trở nên mềm mại hơn và sử dụng các loại kem cạo râu, lưu ý cạo theo chiều lông mọc.Thường xuyên thay lưỡi dao sau 5-7 lần cạo để tránh kích ứng da.Giữ ẩm daGiữ ẩm giúp giữ nước bên trong da, từ đó làm giảm các nếp nhăn li ti trên bề mặt và làm da trở nên sáng khỏe hơn. Hãy sử dụng các sản phẩm giữ ẩm mỗi ngày, ngay sau khi tắm, rửa mặt, khi da còn hơi ẩm.Kiểm tra da thường xuyênNốt ruồi gây ngứa, chảy máu hoặc thay đổi màu sắc là những dấu hiệu sớm cảnh báo tình trạng ung thư da. Nam giới trên 50 tuổi có nguy cơ cao mắc ung thư tế bào sắc tố, vì vậy cần phát hiện sớm để điều trị hiệu quả.Luôn sử dụng kem chống nắng khi ra ngoàiKem chống nắng giúp phòng ngừa rất hiệu quả các tổn thương da do ánh nắng mặt trời như nếp nhăn, đốm nâu, ung thư da. Sử dụng kem chống nắng lên da đầu, mặt, tai, cổ và môi. Hãy chọn kem chống nắng phổ rộng, kháng nước với chỉ số SPF từ 30 trở lên. Thoa lặp lại kem chống nắng mỗi 2 giờ hoặc ngay sau khi tắm. Tuy nhiên, phương pháp bảo vệ tốt nhất là hãy tìm nơi bóng mát, sử dụng quần áo dài, nón rộng vành và kính mát khi có thể.Mỹ Ý 
