Giáo sư di truyền học Steve Horvath, Đại học California (UCLA), là một trong những người đầu tiên tìm ra cách tính tuổi sinh học.Theo đó, tuổi sinh học là tốc độ già đi về mặt thể chất của bạn, trong khi tuổi thông thường là số năm bạn sống. Tuổi thật luôn tăng thêm, song tuổi sinh học có thể giảm xuống nhờ một số biện pháp y tế hoặc thói quen lành mạnh. Ví dụ, một số người có tuổi thông thường là 50, song về mặt sinh học là 45.Để xác định tuổi sinh học, mọi người mua các bộ dụng cụ xét nghiệm giá hàng trăm USD, dùng để thử mẫu nước bọt, tế bào máu, máu hoặc nước tiểu. Các dấu hiệu này thay đổi theo thời gian, phản ứng với những ảnh hưởng từ môi trường và sinh học, di lối sống hoặc di truyền học. Về cơ bản, nó có thể đo lường mức độ và tốc độ lão hóa của con người.Khi sử dụng các thiết bị, Horvath bị sốc khi biết tuổi sinh học của mình lớn hơn tuổi thật khoảng 5 tuổi. Ông coi đây là một dấu hiệu để chăm sóc cơ thể tốt hơn.4 thay đổi Horvath đã thực hiện để giảm tuổi sinh học gồm:Ăn ít bánh mì, mì Ý và ăn nhiều rau hơnCác bữa ăn của Horvath hiện nay chủ yếu bao gồm rau củ được nấu bằng lò vi sóng.Theo ông, các loại rau như rau lá xanh, giá đỗ, củ cải đường và măng tây là những thực phẩm giàu chất dinh dưỡng có thể làm giảm viêm một cách tự nhiên, ngăn ngừa một loạt các bệnh liên quan đến tuổi tác, bao gồm cả ung thư và tiểu đường.Tăng liều lượng thuốc điều trị cholesterol Trước đây, Horvath sử dụng statin - giúp giảm mỡ máu - liều thấp, nhưng ông đã chuyển sang loại mạnh hơn.Các nghiên cứu đã liên tục chỉ ra rằng statin có thể có tác dụng tốt đối với quá trình lão hóa khỏe mạnh ở những người có nguy cơ mắc các vấn đề về tim. Chúng làm giảm nguy cơ đột quỵ hoặc đau tim, đồng thời loại bỏ cholesterol xấu khỏi máu."Statin có hai tác dụng: giảm LDL (cholesterol xấu) và giảm tình trạng viêm", bác sĩ tim mạch Neil Stone, Đại học Northwestern, nói. Tuy nhiên không phải ai cũng nên cho statin vào nước uống.Dùng ít nhất 5 loại thuốc bổ sung khác nhauÔng dùng vitamin D, một loại vitamin được nhiều nhà khoa học và nhà đầu tư về tuổi thọ yêu thích, vì nó cải thiện cách cơ thể hấp thụ canxi.Horvath cũng dùng kẽm, vốn được các bác sĩ cho là tốt cho việc ngăn ngừa, rút ngắn thời gian và giảm độ nghiêm trọng của bệnh cảm lạnh thông thường.Ngoài ra, ông thường xuyên sử dụng dầu cá, tỏi và thực phẩm bổ sung từ rau họ cải.Đi bộ nhanh lên dốc 20 phút sau mỗi bữa tốiĐi bộ nhanh là một bài tập tuyệt vời giúp tăng tuổi thọ. Đi bộ lên dốc có thể còn tốt hơn đi vòng quanh trên mặt đất bằng phẳng.Những người sống ở Vùng Xanh lâu đời nhất thế giới, như Sardinia, Italy, thường đi bộ lên đồi để chăn cừu hay đi bộ đường dài cùng gia đình.Sau khoảng 9 tháng thực hiện, Horvath đã giảm đi 4 năm tuổi sinh học của mình - gần bằng với tuổi thật."Tuy nhiên, cần lưu ý là thông tin này hoàn toàn chưa được nghiên cứu hay chứng thực, vì đây chỉ là kết quả của một cá nhân tôi", ông nói, thêm rằng các xét nghiệm sinh học có tính tham khảo.Theo Horvath, những người muốn tăng cường sức khỏe và sống lâu hơn nên tập trung vào các thói quen đơn giản, dựa trên bằng chứng khoa học trước đó để làm chậm quá trình lão hóa. Bạn không cần kiểm tra tuổi sinh học cũng có thể bắt đầu thực hiện nhiều nguyên tắc lành mạnh này.Khánh Linh (Theo Business Insider)
