Bệnh nhân đến khoa Nam học, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, trong tình trạng tụ nhiều máu dưới da dương vật. Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị chấn thương bộ phận sinh dục gây rách tĩnh mạch khiến sưng, nề, bầm tím, biến dạng.Quá trình phẫu thuật, bác sĩ phát hiện một đoạn tĩnh mạch nông ở bộ phận sinh dục rách, máu tụ vào lớp cân nông dưới da. Sau 30 phút phẫu thuật, bệnh nhân được khâu cầm máu, lấy máu tụ, băng ép dương vật, sonde niệu đạo để giảm nề cầm máu. Khối máu tụ giảm đi sau vài ngày và phục hồi hết vết bầm tím sau hai tuần. Bệnh nhân có thể quan hệ tình dục lại sau một tháng.Ngày 4/12, Ths.Bs Nghiêm Trung Hưng, khoa Nam học, cho biết vỡ tĩnh mạch nông dương vật do chấn thương khi đang cương cứng, hay gặp khi mới bắt đầu quan hệ tình dục. Bệnh thường bị chẩn đoán nhầm với gãy dương vật, tuy nhiên nếu gãy bệnh nhân thường nghe thấy tiếng "bộp", sau đó đau, biến dạng, đôi khi kèm theo tiểu máu, tiểu khó, trong khi vỡ tĩnh mạch nông lại không có dấu hiệu này.Điều trị bằng phẫu thuật giúp khâu buộc tĩnh mạch tổn thương, lấy máu tụ và chẩn đoán phân biệt với các tổn thương khác ở dương vật. Tiên lượng sau phẫu thuật rất tốt, bộ phận sinh dục thường phục hồi hoàn toàn và không để lại di chứng.Lê Nga
