Trả lời:Thắt ống dẫn tinh (triệt sản nam) là một trong những biện pháp tránh thai có hiệu quả rất cao, trên 99%. Phương pháp này thường áp dụng cho nam giới không có ý định sinh con tiếp nữa. Tiểu phẫu thắt ống dẫn tinh được thực hiện trong khoảng 15-20 phút và có thể thực hiện ở nhiều cơ sở y tế có bác sĩ chuyên khoa.Cách duy nhất để làm ống dẫn tinh thông trở lại là vi phẫu thuật nối ống dẫn tinh. Nhiều người nghĩ rằng, khi thắt hay cột ống dẫn tinh nhanh thì "tháo" cũng dễ dàng. Điều này không chính xác vì thắt tương đối dễ và ống dẫn tinh sau đó đã bị tắc nghẽn, kích hoạt quá trình hình thành mô xơ sẹo. Do đó, "tháo" ra không đơn giản, phải bóc tách, cắt lọc mô xơ sẹo và đảm bảo tính lưu thông của ống dẫn tinh. Phẫu thuật nối lại ống dẫn tinh tương đối phức tạp, cần bác sĩ chuyên nam khoa có kinh nghiệm và được đào tạo về vi phẫu. Thời gian phẫu thuật kéo dài khoảng 2-3 giờ.Một điểm lưu ý thêm là hiệu quả của việc tái thông ống dẫn tinh còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố như khoảng thời gian từ lúc thắt để càng lâu thì tỷ lệ thành công càng thấp, tay nghề của bác sĩ phẫu thuật. Tỷ lệ nối thông lại thường không cao, đồng thời chất lượng tinh trùng cũng không còn tốt như xưa do thời gian tắc nghẽn kéo dài. Hiểu một cách đơn giản, chiếc áo khi còn lành lặn làm rách đi rất dễ nhưng phục hồi trở lại tương đối nguyên vẹn là rất khó khăn.Nhờ sự tiến bộ của y học, đặc biệt là trong lĩnh vực hỗ trợ sinh sản, nam giới khi phẫu thuật nối lại ống dẫn tinh thất bại vẫn có giải pháp thụ tinh trong ống nghiệm giúp có con. Bác sĩ nam khoa sẽ trích tinh trùng từ mào tinh (PESA) hoặc từ tinh hoàn (TESE) từ bệnh nhân để hỗ trợ thụ tinh trong ống nghiệm, như dùng kỹ thuật tiêm tinh trùng vào bào tương noãn (ICSI).TS.BS.CK2 Trà Anh DuyTrung tâm Sức khỏe Nam giới Men’s Health
