Thay vào đó, Gregory Galanis tập trung chiến đấu với chứng nghiện thực phẩm và thay đổi chế độ ăn uống.Trước khi giảm cân, tình trạng của Galanis tệ đến mức anh không đi lại được vì quá đau. "Tôi là một quả bom hẹn giờ và tôi cần phải thay đổi nếu không muốn chết ở tuổi 40", anh nói.Khi bắt đầu hành trình giảm cân, Galanis cao 1,82 m và nặng 190 kg, dư hơn 90 kg so với mức cân khỏe mạnh theo chỉ số khối cơ thể (BMI). Anh phải mất một năm để đạt được cân nặng 90 kg như mong muốn nhờ thay đổi chế độ ăn uống.Đầu tiên, Galanis nghiên cứu sâu cách quá trình giảm cân diễn ra về mặt khoa học và toán học. "Vào thời điểm đó, tôi không tập thể dục được vì quá nặng", anh nói.Galanis đã tự tìm hiểu về lượng calo cần tiêu thụ mỗi ngày để giảm cân, tốc độ trao đổi chất của bản thân theo thời gian. Anh biết mình nên ăn những loại thực phẩm nào để no lâu hơn.Cụ thể, người đàn ông ngừng ăn toàn bộ thịt bò, lợn, gà và chỉ ăn cá nạc. Anh theo lối ăn chay pescatarian (chỉ ăn cá, không ăn thịt) vì cảm thấy mình có nhiều năng lượng hơn.Galanis cũng ngừng uống rượu hoàn toàn. Anh học cách nấu rau theo nhiều kiểu, dùng các loại gia vị khác nhau và giảm nước sốt. Để thỏa mãn cơn thèm đường, Galanis ăn trái cây. Anh đếm lượng calo một cách cẩn thận.Vào mỗi buổi sáng, Galanis ăn một bát bột yến mạch với quế để tạo hương vị và một muỗng bột protein. Bữa sáng của anh thường có khoảng 250 calo - một lượng protein tốt để anh bắt đầu ngày mới.Trước khi ra khỏi nhà, Galanis mang theo một chiếc hộp giữ lạnh nhỏ đựng rau và trái cây cắt sẵn, thường là cà rốt, cần tây, táo và chuối. Điều này giúp anh không bị đói giữa các bữa chính.Vào bữa trưa, người đàn ông thường ăn salad cá ngừ tự làm kèm một lớp rau xà lách. Giữa bữa trưa và bữa tối, anh uống một tách cà phê không ngọt và tiêu thụ một thanh protein.Bữa tối là thời điểm Galanis mong chờ nhất, bao gồm rau xào với bất kỳ loại cá hoặc tôm nào mà vợ chồng anh có sẵn ở nhà. Đôi khi anh sẽ nướng rau và cá nếu thời tiết cho phép.Galanis vẫn ăn nhiều loại gia vị, nhưng tránh các loại nước sốt chế biến sẵn ở các hàng tạp hóa vì chúng chứa nhiều đường.Ngoài các bữa chính, anh còn chuẩn bị một tô rau củ lớn vào chủ nhật hàng tuần. Anh cắt nhỏ các loại rau bất kỳ như cần tây, bắp cải, cà rốt và dưa chuột, trộn chúng vào một tô lớn và đậy kín trong tủ lạnh để ăn bất cứ khi nào anh thèm ăn nhẹ. Anh thêm một ít nước chanh hoặc giấm thay vì nước sốt. Món này rất ít calo, lại đầy chất xơ và giúp anh no.Để món rau dễ ăn hơn, Galanis thường dùng nước sốt thịt nướng không đường và thêm tương ớt hoặc gia vị. Anh ăn xong mọi bữa ăn trong ngày trước 19h.Galanis cho biết điều thử thách nhất trong hành trình là chiến đấu với chứng nghiện ăn uống kéo dài nhiều năm. Mỗi lần tới các nhà hàng thức ăn nhanh, anh sẽ nạp vào ít nhất 3.000-5.000 calo.Dù vậy, người đàn ông cho hay bất kỳ ai cũng có thể đạt được kết quả như anh nếu họ thực sự muốn. Tuy nhiên, với Galanis, đạt được mục tiêu giảm cân "chỉ là bước khởi đầu". Anh nhận ra rằng giữ sức khỏe là thử thách cả đời. Anh khuyên những người đang gặp vấn đề về thừa cân hãy thừa nhận nó và sau đó giải quyết một cách trực tiếp.Trong quá trình giảm cân, Galanis đã dùng một ứng dụng để theo dõi mọi thứ mình ăn trong ngày. Anh cũng dùng Healthline để tính toán mức tiêu hao trao đổi chất dựa trên cân nặng và mức độ hoạt động của của mình.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ khuyến nghị người dân giảm cân đều đặn (dưới 1 kg mỗi tuần) để duy trì mức giảm cân bền vững. Việc giảm cân nên kết hợp giữa dinh dưỡng và tập luyện, không nên cực đoan theo một phương pháp. Ngoài ra, mọi người nên đặt những mục tiêu cụ thể và thực tế, chẳng hạn đi bộ 15 phút mỗi ngày, ba lần một tuần, và theo dõi tiến trình.Khánh Linh (Theo Newsweek)
