Bệnh nhân cho biết sau 3 ngày đeo nhẫn vào bộ phận sinh dục thì đau nhiều, cố lấy nhẫn ra nhưng không được, vào Bệnh viện Trung ương 108 ngày 7/12. Bác sĩ ghi nhận vòng nhẫn bóp nghẹt ở gốc dương vật gây phù nề, da tím do thiếu máu và bị tổn thương khi bệnh nhân cố lấy dị vật.Các bác sĩ khoa Nam học và khoa Răng quyết định sử dụng khoan nha khoa với mũi khoan bằng kim cương để cắt dị vật. Sau 10 phút, dị vật được tháo ra khỏi dương vật, bệnh nhân đỡ đau, được dùng thuốc kháng sinh, chống viêm, giảm nề và theo dõi tiếp.Bác sĩ Nghiêm Trung Hưng, khoa Nam học, Bệnh viện 108, cho biết bóp nghẹt dương vật là một tình huống khẩn cấp cần được can thiệp ngay để ngăn ngừa các tổn thương do thiếu máu, đè ép. Nguyên nhân thường gặp là tò mò về cảm giác tình dục khi đeo vào bộ phận sinh dục các vật liệu như vòng nhựa, dây cao su, cổ chai thủy tinh, nhẫn, đai ốc..."Thắt nghẹt dương vật do dị vật cần phải điều trị ngay để hạn chế tối đa các tổn thương mạch máu có thể dẫn đến biến chứng nghiêm trọng", bác sĩ Hưng nói, thêm rằng tùy vào mức độ bóp nghẹt, thời gian, biến chứng khác nhau như hoại tử mô, đặc biệt khi kèm theo tắc nghẽn động mạch.Bác sĩ khuyến cáo người bệnh rối loạn cương dương không nên tự ý thử nghiệm các cách thức gây nguy hiểm cho bộ phận sinh dục, cần được khám và tư vấn điều trị.Lê Nga
