Ba năm trước, Pietro Boselli, 35 tuổi, trở thành hiện tượng, được mệnh danh là "giáo viên toán quyến rũ nhất thế giới" sau một bức ảnh được sinh viên chia sẻ trên mạng. Từ đó đến nay, anh vẫn gây chú ý vì hình thể săn chắc, cơ bụng 6 múi, cùng những lời khuyên về tập luyện và ăn uống hữu ích.Trong bài phỏng vấn tờ Vogue, anh chia sẻ về thực đơn ăn uống hằng ngày, động lực và lịch trình tập luyện để có ngoại hình đáng mơ ước. Boselli tin rằng làn da, mái tóc và cơ thể nói chung là kết quả của chế độ ăn cân bằng, nhiều thực phẩm tươi, tự chế biến tại nhà.Boselli thường tập thể dục hai lần một ngày, thử nhiều chế độ khác nhau từ bơi lội, chạy bộ đến ba môn phối hợp. Tuy nhiên trong những năm gần đây, anh chú trọng rèn luyện sức mạnh cốt lõi. Ban đầu, anh tập trung vào các bài tập kháng lực như nâng tạ, sau đó anh tập cardio và giãn cơ."Nỗ lực thực sự quan trọng. Rất nhiều người đề cao các kế hoạch tập luyện thực đơn được viết ra chi tiết. Nhưng nỗ lực đến phòng tập mới thực sự định hình cơ thể bạn", anh nói.Để có đủ năng lượng suốt cả ngày, anh luôn bổ sung carbohydrate (tinh bột, đường và chất xơ) vào chế độ ăn uống. Thực phẩm ưa thích của thầy giáo là yến mạch, bánh mì chua vào bữa sáng; mì ống vào bữa trưa; cơm hoặc khoai tây vào bữa tối. Trong các bữa ăn, anh đều sử dụng trái cây và rau xanh."Nếu không ăn đủ carbs, cơ thể bạn sẽ phân hủy protein để lấy năng lượng. Điều này không tốt, bởi chúng ta cần có protein để phát triển cơ bắp", Boselli nói.Nguồn chất béo của anh đến từ ô liu, quả bơ, bơ đậu phộng, dầu dừa và các loại hạt. Tất cả đều duy trì quá trình trao đổi chất.Trong một ngày bình thường, không tập luyện, anh vẫn đảm bảo ăn đủ ba bữa. Buổi sáng, anh thích uống nước ép bưởi, ăn trứng với quả bơ, bánh mì, dầu ô liu, salad cà chua, dưa chuột và ớt chuông. Bữa trưa, anh ăn mì ống và nước sốt tự làm, trái cây và sữa chua. Boselli thường ăn nhẹ buổi chiều bằng sinh tố yến mạch, chuối, bơ đậu phộng và sữa nguyên kem. Bữa tối nhẹ nhàng với cá nướng, nướng, rau, cơm, dầu dừa.Thục Linh (Theo Vogue)
