Từng có vóc dáng mảnh khảnh, Jeff Bezos gần đây gây chú ý bởi thân hình vạm vỡ và cơ bắp, khác với hình tượng các tỷ phú công nghệ trước đây. Ông là một trong những người đi tiên phong trong trào lưu "phú ông cơ bắp" - biểu tượng thành đạt mới của giới siêu giàu.Dù có thói quen tập luyện cùng nhau, Lauren Sanchez, hôn thê của Jeff Bezos, vẫn phải thừa nhận bà không thể theo kịp các bài tập mà ông thực hiện."Anh ấy ở một đẳng cấp khác hoàn toàn với tôi, một 'quái vật' trong phòng tập", bà nói.Theo Body and Soul, lượng mỡ cơ thể của Bezos là khoảng 12 đến 14%. Tỷ lệ mỡ cơ thể lý tưởng của nam giới từ 40 đến 59 là 11-21%. Việc giảm xuống dưới ngưỡng này có thể khiến vẻ ngoài trở nên hốc hácBezos là một trong những phú ông của Thung lũng Silicon đam mê tập jiu-jitsu và CrossFit, giống với Mark Zuckerberg, người sáng lập Facebook.Theo Wes Okerson, huấn luyện viên cá nhân của Bezos, khi tập thể dục, ông thực hiện các bài tác động thấp, nhưng tính kháng lực cao như chèo thuyền hoặc nâng tạ. Cha đẻ Amazon cũng chuộng các bài tập ngoài trời như chèo kayak hoặc chạy trên đồi.Bên cạnh việc tập luyện, tỷ phú 59 tuổi ăn chế độ nhiều protein, kết hợp với thực phẩm chứa chất béo lành mạnh như quả bơ. Theo đề xuất của huấn luyện viên Okerson, ông ăn kết hợp chế độ keto, nhiều chất béo, lượng protein vừa phải và ít carbs.Vào năm 2017, Bezos thừa nhận ông từng có chế độ ăn thiếu lành mạnh, đôi khi ăn hết cả hộp bánh quy Pillsbury trong vài giờ. Ông bắt đầu ăn uống lành mạnh hơn sau khi ký hợp đồng với một hãng thực phẩm và được những người dân mạnh khỏe truyền cảm hứng.Nhiều giám đốc điều hành, nhà sáng lập hoặc nhà đầu tư tự hào về thói quen làm việc hết công suất mà không cần chợp mắt, như cha đẻ Twitter Jack Dorsey, Giám đốc điều hành PepsiCo Indra Nooyi và cựu Tổng thống Donald Trump. Tuy nhiên, Bezos cho biết bản thân là người có lịch trình ngủ rất điều độ. Ông hiểu rằng giấc ngủ quan trọng ngang với việc tập thể dục nói chung.Các nghiên cứu cũng chỉ ra rằng giấc ngủ lành mạnh có lợi cho chức năng nhận thức, tâm trạng, sức khỏe tâm thần, sức khỏe tim mạch, máu não và trao đổi chất.Trong hội nghị tại Câu lạc bộ Kinh tế vào năm 2018, Bezos tiết lộ ông thường xuyên ngủ đủ 8 tiếng, trừ khi phải di chuyển qua các nước lệch múi giờ. Theo ông, thói quen này giúp bổ sung nhiều năng lượng, cải thiện tâm trạng.Ở thời điểm công việc kinh doanh thành công rực rỡ, Bezos càng ý thức được tầm quan trọng của giấc ngủ, đặc biệt đối với người điều hành nhiều nhân lực, thường xuyên đưa ra các quyết định trị giá hàng triệu USD.Nếu Amazon vẫn là một công ty khởi nghiệp với 100 nhân viên, Bezos thừa nhận ông có thể hy sinh giấc ngủ của mình vì mục đích tăng trưởng. Tuy nhiên, lợi nhuận cao đi kèm với các quyết định lớn và số tiền đánh cược cao hơn.Trong nghiên cứu năm 2017, công bố trên tạp chí Annals of Neurology, các nhà khoa học đã theo dõi tác động của việc không ngủ đủ giấc đối với hành vi hàng ngày. Họ kết luận người ngủ ít thường có sự lựa chọn sai lầm về mặt tiền bạc. Vào đầu tuần, việc thiếu ngủ ít ảnh hưởng đến tinh thần của các tình nguyện viên. Tuy nhiên khi số đêm mất ngủ càng tăng, nhiều người trong số họ có quyết định mang tính rủi ro cao hơn.Thục Linh (Theo Insider)
