Trả lời:Bạn nên ưu tiên sử dụng các loại sữa rửa mặt thuộc các dòng dược mỹ phẩm uy tín dành riêng cho da mụn. Chúng thường chứa các hoạt chất hỗ trợ điều trị mụn như axit salicylic. Bạn nên tránh dùng sữa rửa mặt có chứa cồn hoặc hương liệu. Sau khi rửa mặt, da vẫn còn giữ được độ ẩm và lớp màng sinh học trên da, không có cảm giác khô căng sau khi rửa là ổn.Ngoài ra, tùy tình trạng và mức độ mụn mà bạn chọn loại sữa rửa mặt phù hợp. Ví dụ, nếu có mụn viêm, mụn bọc nhiều, bạn không chọn các loại sữa rửa mặt có hạt. Rửa mặt bằng sữa rửa mặt hai lần mỗi ngày, sáng và tối. Nếu khó chịu vì mặt nhiều bụi bẩn, quá nhiều dầu, bạn có thể rửa mặt với nước sạch xen kẽ.Đắp mặt nạ đất sét, miếng dán lột mụn hay kem tẩy da chết mỗi ngày là sai lầm thường gặp của nhiều người khi tự điều trị mụn trứng cá tại nhà. Cách này không làm bạn khỏi mụn trứng cá nhanh hơn mà có thể khiến mụn nặng hơn. Nếu dùng phương pháp này, chỉ nên thực hiện 1-2 lần mỗi tuần.Đắp mặt nạ, lột mụn, tẩy da thường xuyên làm mất đi lớp thảm vi sinh vật và lớp dầu giữ ẩm tự nhiên có lợi trên da, khiến sức đề kháng da suy yếu. Do đó, da dễ kích ứng trước các tác nhân gây tổn thương như vi khuẩn, bụi bẩn, ánh nắng mặt trời, dẫn đến sạm nám, bít tắc lỗ chân lông...Sử dụng mỹ phẩm không rõ nguồn gốc và thành phần hoạt chất cũng tiềm ẩn nhiều nguy cơ. Nếu sử dụng sản phẩm có nồng độ axit cao hoặc chứa các chất không được cấp phép sử dụng trong thành phần mỹ phẩm trên da mặt như corticoid, thủy ngân... có thể gây phỏng, kích ứng da, để lại sẹo, tăng sắc tố. Sử dụng lâu dài khiến da bị lệ thuộc mỹ phẩm, da mỏng, lộ mạch máu (giãn mạch).Thoa các sản phẩm thiên nhiên như nha đam tươi và lòng trắng trứng sống không phải lúc nào cũng an toàn cho da và trị được mụn. Có nhiều hoạt chất không được tinh chế trong các sản phẩm này dễ kích ứng da. Lòng trắng trứng đã nhiễm khuẩn khi thoa lên da có thể gây viêm, nhiễm trùng. Chúng tồn tại lâu trên da cũng dễ gây viêm da tiếp xúc, thúc đẩy mụn viêm hình thành và trở nặng.Bạn nên tới bệnh viện có chuyên khoa da liễu - thẩm mỹ da để được bác sĩ khám, chẩn đoán tình trạng mụn và điều trị phù hợp. Điều trị sớm, đúng cách giúp giảm nguy cơ bệnh nặng hơn cũng như biến chứng sẹo và tăng sắc tố sau mụn.Để điều trị mụn có hiệu quả tối ưu, bên cạnh chăm sóc da đúng cách, nên hạn chế thức ăn ngọt béo và các sản phẩm từ sữa. Chế độ ăn nên bổ sung thành phần chất xơ, trái cây và rau củ chứa nhiều chất chống oxy hóa. Người ở độ tuổi dậy thì cần bổ sung thực phẩm có chứa kẽm. Duy trì lối sống lành mạnh, tập thể dục điều độ, cân bằng giữa học tập và nghỉ ngơi, hạn chế căng thẳng, thức khuya và tiếp xúc quá nhiều với các thiết bị điện tử.ThS.BS.CKI Trần Nguyễn Anh ThưChuyên khoa Da liễu - Thẩm mỹ da
Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM
