Trả lời:Sắt là nguyên tố cấu tạo nên tế bào hồng cầu. Chức năng quan trọng của tế bào hồng cầu là vận chuyển oxy đến các cơ quan trong cơ thể. Tình trạng thiếu sắt ở trẻ phổ biến, thường làm suy giảm sức đề kháng, tăng trưởng, chậm phát triển, mắc bệnh thiếu máu thiếu sắt.Hiện có nhiều loại sắt có thể bổ sung cho trẻ em. Trong đó, các loại sắt vô cơ phổ biến như sắt sunfat, sắt gluconat, sắt fumarat. Các loại sắt hữu cơ phổ biến như sắt biglicinate, sắt bolymaltose, sắt carbonyl.Sắt vô cơ thường có hàm lượng cao, giá thành rẻ nhưng nhiều tác dụng phụ hơn sắt hữu cơ. Các chế phẩm sắt hữu cơ thường dễ hấp thu hơn nhưng hàm lượng thấp hơn sắt vô cơ.Sắt dành cho trẻ hiện có ba dạng bào chế phổ biến gồm dạng viên, thuốc nước nhỏ giọt hoặc siro. Trong đó, sắt dạng viên có khả năng hấp thu tốt nhưng có thể gây ra một số tác dụng phụ như kích ứng dạ dày, táo bón, tiêu chảy, khó tiêu.Sắt dạng thuốc nước nhỏ giọt thường dành cho trẻ sơ sinh hoặc trẻ nhỏ không uống được thuốc viên. Ưu điểm của dạng này là tiện lợi, dễ uống, ít tác dụng phụ. Tuy nhiên, sắt dạng thuốc nước nhỏ giọt khó hấp thu hơn sắt dạng viên uống.Sắt dạng siro thường được bác sĩ chỉ định cho trẻ 1-2 tuổi, trẻ lớn hơn vẫn có thể sử dụng. Sắt dạng siro thường dễ hấp thu nhất nhưng dễ có tác dụng phụ.Con trai bạn ba tuổi, có thể bổ sung sắt theo chỉ định của bác sĩ điều trị. Tùy vào độ tuổi, cân nặng, chế độ dinh dưỡng, khả năng hấp thu của trẻ mà nhu cầu bổ sung sắt khác nhau. Bổ sung sắt quá liều trong thời gian dài có thể gây ra các vấn đề nghiêm trọng đối với sức khỏe của trẻ. Phụ huynh nên đưa con đi khám dinh dưỡng để bác sĩ tư vấn cụ thể.Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Anh Duy TùngHệ thống Phòng khám Dinh dưỡng Nutrihome
