Collagen là loại protein dạng sợi, mang lại cho làn da cấu trúc, độ mịn màng và căng bóng. Khi già đi, quá trình sản xuất collagen giảm khiến da xuất hiện nếp nhăn, mỏng hơn.Chế độ ăn uống đóng vai trò quan trọng để duy trì sức khỏe da, trong đó ăn một số thực phẩm có thể giúp tạo ra các axit amin, tăng cường sản xuất collagen.Nước hầm xươngMón hầm xương được chế biến bằng cách ninh xương động vật trong nước. Nước hầm làm từ mô liên kết xương nên chứa canxi, magiê, phốt pho, collagen, glucosamine, chondroitin, axit amin và nhiều chất dinh dưỡng khác hỗ trợ tốt cho làn da.Thịt gà có daDo chứa nhiều mô liên kết nên thịt gà cung cấp collagen dồi dào trong chế độ ăn uống. Thịt gà có da thậm chí còn giàu collagen hơn. Các món ngon từ thịt gà gồm thịt gà rang, nướng, luộc, chiên.Trái cây có múiVitamin C đóng vai trò quan trọng trong quá trình sản xuất pro-collagen, tiền chất tạo ra collagen của cơ thể. Trái cây có múi như cam, bưởi, chanh đều chứa nhiều chất dinh dưỡng này. Uống nước ép cam hoặc ăn cam cắt nhỏ trong bữa ăn nhẹ để tăng thêm chất xơ.Quả mọngTrái cây họ cam giàu vitamin C nhưng quả mọng cũng là nguồn cung cấp dồi dào khác. Dâu tây, mâm xôi, việt quất còn có nhiều chất chống oxy hóa, hỗ trợ bảo vệ da khỏi hư hại.Cà chuaCà chua chứa nhiều vitamin C, lượng lớn lycopene, chất chống oxy hóa mạnh để hỗ trợ làn da. Cà chua nấu chín giúp cơ thể hấp thụ lycopene tốt hơn loại sống.CáKhông giống như các nguồn collagen động vật khác, collagen trong cá tập trung ở xương, da và vảy. Các loại cá có thể ăn cả con như cá mòi là lựa chọn tốt. Ngoài ra, ăn cá hồi nguyên da cũng có thể giúp cơ thể nhận được một lượng collagen đáng kể.TỏiTỏi có nhiều lợi ích khác ngoài vai trò tăng hương vị cho các món ăn. Loại củ này chứa hàm lượng lưu huỳnh cao, là khoáng chất vi lượng giúp tổng hợp và ngăn ngừa phân hủy collagen.Tuy nhiên, điều quan trọng là cần lưu ý liều lượng tiêu thụ. Tỏi an toàn khi ăn với số lượng vừa phải nhưng quá nhiều tỏi sống có thể gây ợ chua, đau bụng hoặc tăng nguy cơ chảy máu ở người đang dùng thuốc làm loãng máu.Lòng trắng trứngMặc dù trứng không chứa các mô liên kết như nhiều sản phẩm động vật nhưng lòng trắng trứng có lượng lớn proline, một trong những axit amin cần thiết để sản xuất collagen.Trứng còn rất giàu selen, kẽm, đồng, sắt và các vitamin D, B, nhất là vitamin B7 giúp tóc chắc khỏe, làm giảm tình trạng gãy rụng.Các loại đậuĐậu giàu protein, thường chứa các axit amin cần thiết cho quá trình tổng hợp collagen. Thêm vào đó, nhiều loại đậu còn có nhiều đồng - chất dinh dưỡng khác cần thiết cho quá trình sản xuất collagen.Hạt điềuLoại hạt này chứa kẽm và đồng đều tăng cường khả năng tạo collagen trong cơ thể. Hạt điều phù hợp làm món ăn nhẹ nhưng người giảm cân nên chú ý khẩu phần vì chúng giàu calo, có thể gây tăng cân.Bảo Bảo (Theo Healthline, Eating Well)
