Thiếu máu não là tình trạng máu lưu thông đến não không đủ, có thể gây ra những triệu chứng như đau đầu, chóng mặt, mất tập trung, khó ngủ, giảm trí nhớ. Máu lên não không đủ hoặc tắc nghẽn còn làm tăng nguy cơ đột quỵ.Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Anh Duy Tùng, Hệ thống Phòng khám Dinh dưỡng Nutrihome, cho biết các thực phẩm chứa omega-3, sắt, kẽm, kali, magie, vitamin A, C, E, anthocyanin, isoflavone hỗ trợ tăng cường máu lên não.Các loại cá béo như cá hồi, cá thu, cá ngừ, cá mòi chứa nhiều axit béo omega-3, nhất là axit docosahexaenoic (DHA) và axit eicosapentaenoic (EPA) có tác dụng giảm viêm nhiễm, giảm độ nhớt của máu, tăng cường lưu thông máu.Chất béo omega-3 có khả năng chống vi khuẩn và viêm nhiễm trong hệ thống tuần hoàn, giảm nguy cơ hình thành cục máu đông, duy trì lưu thông máu đến não.Các loại rau họ cải như cải bó xôi, cải thìa, cải xoăn, cải bẹ, cải thảo giàu chất chống oxy hóa, nhiều chất dinh dưỡng quan trọng có thể cải thiện tình trạng thiếu máu lên não. Các loại vitamin C, E và beta carotene có trong chúng ngăn chặn oxy hóa, bảo vệ tế bào não khỏi tổn thương.Những loại rau này còn có chất chống viêm tự nhiên, là nguồn cung cấp chất xơ tốt, hỗ trợ làm giảm mức đường trong máu, duy trì sự cân bằng lưu thông máu đến não.Hạt óc chó cung cấp chất béo không bão hòa và axit alpha-linolenic (ALA) - một loại omega-3 không bão hòa - có khả năng giảm độ nhớt của máu, giúp lưu thông máu đến não. Hạt óc chó nhiều chất xơ, chất chống oxy hóa và các khoáng chất quan trọng như magie, sắt, kẽm bảo vệ sức khỏe não bộ, hỗ trợ quá trình cung cấp dưỡng chất cho não.Quả mọng như dâu tây, mâm xôi cung cấp chất chống oxy hóa và chất dinh dưỡng dồi dào, cải thiện tình trạng thiếu máu não.Các vitamin C, E, K, anthocyanin, kali, magie trong quả mọng giúp ngăn chặn tình trạng oxy hóa gây tổn thương tế bào não. Chất chống viêm flavonoid và polyphenol góp phần giảm viêm nhiễm trong hệ thống tuần hoàn, tăng lưu thông máu đến não, bảo vệ mạch máu não khỏi tổn thương.Trứng cung cấp nhiều protein có vai trò xây dựng và sửa chữa các mô, tế bào trong cơ thể, góp phần duy trì sức khỏe, cải thiện chức năng của tế bào não.Trứng chứa choline được ví như một loại "thức ăn cho não". Các dưỡng chất omega 3, vitamin B12, vitamin D, sắt, kẽm trong trứng có khả năng lưu thông máu đến não, nâng cao hệ thống miễn dịch.Ngũ cốc nguyên hạt có hàm lượng lớn omega-3, cải thiện chức năng não, giảm viêm, phòng ngừa thiếu máu não. Ngũ cốc cũng chứa nhiều hợp chất chống oxy hóa bảo vệ tế bào não khỏi tác động tiêu cực của các gốc tự do, tăng tuần hoàn não.Đậu nành giàu chất dinh dưỡng có thể hạn chế tình trạng thiếu máu não. Hợp chất isoflavone trong đậu nành mang đến khả năng tăng cường lưu thông máu và giảm viêm. Omega-3, protein và chất xơ trong đậu nành tốt cho não.Thịt bò giàu protein, cung cấp năng lượng cho cơ thể và các tế bào não. Thịt bò chứa các axit amin sản xuất neurotransmitter là chất dẫn truyền thần kinh giữa các tế bào não.Vitamin B12 trong thịt bò kích thích sản sinh các tế bào hồng cầu cần thiết để vận chuyển oxy tới não. Các chất selenium, zinc và vitamin E, omega-3... hỗ trợ chức năng não, giảm viêm.Các loại rau củ quả là nguồn thực phẩm tự nhiên cung cấp vitamin C để cơ thể hấp thụ sắt tốt hơn. Nếu thiếu sắt thì quá trình vận chuyển oxy tới não gặp khó khăn, dễ dẫn thiếu máu não và để lại những hậu quả nghiêm trọng. Rau củ quả chứa nhiều chất xơ giúp duy trì đường huyết ổn định, đảm bảo cung cấp năng lượng liên tục cho não.Bác sĩ Tùng khuyến cáo người bệnh thiếu máu não có các triệu chứng kéo dài, bất thường thì nên đến chuyên khoa thần kinh khám sớm để được đánh giá, can thiệp kịp thời. Bổ sung các tinh chất thiên nhiên từ blueberry (việt quất) và ginkgo biloba (bạch quả) cũng góp phần tăng kết nối thần kinh và tăng cường máu lên não.Minh An
