Giấc ngủ không chỉ quan trọng với sức khỏe mà còn là yếu tố then chốt trong việc kiểm soát đau do viêm xương khớp. Bác sĩ Hoàng Quyết Tiến, Trung tâm Thông tin Y khoa, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM, dẫn nghiên cứu cho thấy khoảng 70% người bệnh viêm khớp gặp phải các vấn đề về giấc ngủ như khó ngủ, thức giấc nửa đêm hoặc tỉnh dậy sớm vào buổi sáng. Các tình trạng này không chỉ làm trầm trọng thêm cơn đau mà còn khiến bệnh tiến triển nặng hơn.Bác sĩ Tiến gợi ý những cách giảm đau khớp theo từng vị trí trên cơ thể như sau:Cổ: Nếu bạn ngủ ngửa thì đặt chiếc gối mỏng để giữ cổ ở tư thế trung lập. Gối giúp cổ và đầu nằm trên cùng một mặt phẳng, không gây áp lực lên cổ. Người thích ngủ nghiêng nên chọn một chiếc gối cao hơn để đặt dưới cổ, đảm bảo cổ và đầu thẳng hàng, giảm đau.Lưng: Để giữ đường cong tự nhiên của lưng, nếu bạn ngủ ngửa, hãy đặt một chiếc gối mỏng dưới đầu và một chiếc khác tại phần lưng dưới. Nhờ đó, lưng không bị gập hoặc uốn lệch quá mức, hỗ trợ giảm đau lưng.Vai: Hãy nằm nghiêng về phía không bị đau và đặt một chiếc gối dưới cánh tay của vai bị đau. Gối giúp nâng vai bị đau, giảm áp lực và giữ vai ở tư thế thoải mái hơn.Cổ tay và bàn tay: Sử dụng nẹp giữ cổ tay và bàn tay để giảm đau, hữu ích cho người mắc hội chứng ống cổ tay hoặc viêm khớp tại những khu vực này.Hông: Nằm nghiêng về phía không bị đau và kẹp một chiếc gối giữa hai chân giúp giảm áp lực lên khớp hông, giữ cho hông và cột sống ở tư thế cân đối.Đầu gối: Đặt một chiếc gối dưới đầu gối khi bạn ngủ ngửa hoặc giữa hai đầu gối khi ngủ nghiêng. Gối hỗ trợ và giảm áp lực lên đầu gối, tốt cho người gặp vấn đề về khớp đầu gối.Bàn chân: Người bị gout hoặc viêm khớp chân sử dụng dụng cụ nâng chân có thể bớt áp lực lên bàn chân, giảm đau. Dụng cụ này giữ chăn không trực tiếp chạm vào chân, từ đó giảm cảm giác đau rát do chăn tạo ra.Bác sĩ Tiến khuyên người bệnh nên chọn nệm, chăn và đồ ngủ. Nệm là nơi nâng đỡ cột sống suốt đêm. Nệm lún không hỗ trợ cột sống đúng cách, gây đau lưng và các khớp khác. Nên mua nệm mới hoặc ít nhất là đổi vị trí nằm trên nệm hiện tại.Chọn chăn có chất liệu mềm mại như cotton, lụa hoặc sợi tơ có thể giảm ma sát giữa cơ thể và chăn, từ đó giảm cứng khớp và đau nhức buổi sáng. Bên cạnh đó, nên tắm nước nóng hoặc vòi sen trước khi ngủ, giúp thư giãn cơ bắp và giảm đau khớp. Nếu các khớp bị sưng, nên sử dụng túi chườm lạnh.Theo bác sĩ Tiến, người bị đau khớp có thể bổ sung các dưỡng chất từ thiên nhiên như tinh chất vỏ trứng, collagen type 2 không biến tính và collagen peptide thủy phân, chiết xuất nghệ... để giảm đau khớp, làm chậm tiến trình thoái hóa khớp, bảo vệ lớp hoạt dịch, tái tạo sụn khớp và xương dưới sụn, đồng thời cải thiện chất lượng dịch nhờn. Nhờ đó, các khớp được tăng độ bền và sự dẻo dai và bảo vệ xương khớp toàn thân chắc khỏe.Phương Thảo
