Thụ thai xảy ra khi nào?Thụ thai xảy ra khi tinh trùng thụ tinh với trứng trong đường sinh sản nữ, có thể xảy ra vài phút sau khi quan hệ tình dục hoặc tới 6 ngày sau.Nguyên nhân là tinh trùng có thể tồn tại trong hệ sinh sản của phụ nữ 5 ngày, trong khi trứng chỉ tồn tại 12-24 giờ sau khi được phóng ra từ buồng trứng. Quá trình thụ thai xảy ra bất cứ lúc nào trong khoảng thời gian kéo dài 6 ngày này (cửa sổ thụ thai). Điều đó có nghĩa là ngày quan hệ tình dục không nhất thiết là ngày có thai. Thụ thai có thể diễn ra nhanh chóng nếu vợ chồng quan hệ trong thời điểm rụng trứng và trứng đã sẵn sàng để thụ tinh.Các nghiên cứu chỉ ra tinh trùng mất trung bình 2-10 phút để di chuyển từ cổ tử cung đến ống dẫn trứng để gặp trứng. Đây chính là nơi xảy ra quá trình thụ thai.Sau quan hệ bao lâu thì có thai?Trứng đã thụ tinh tạo thành phôi phải di chuyển từ ống dẫn trứng vào tử cung và làm tổ. Quá trình làm tổ thường diễn ra 6-12 ngày sau khi thụ thai. Một số người nhận thấy các dấu hiệu sớm của thai kỳ như chảy máu nhẹ và chuột rút, nhưng hầu hết không có bất kỳ triệu chứng nào.Tỷ lệ thụ thai thành công bao nhiêu?Nhiều cặp vợ chồng có thai chỉ sau một tháng, trong khi có người phải cố gắng nhiều tháng đến một năm. Theo Trường Cao đẳng Sản phụ khoa Mỹ (ACOG), vợ chồng ở độ tuổi 20 hoặc đầu 30 có 25-30% cơ hội thụ thai mỗi tháng, con số này giảm dần khi già đi.Vô sinh được định nghĩa là không có khả năng thụ thai dù quan hệ tình dục thường xuyên trong vòng một năm hoặc 6 tháng nếu nữ giới trên 35 tuổi. Những trường hợp này nên sớm đi khám toàn diện sức khỏe sinh sản để bác sĩ chẩn đoán nguyên nhân và điều trị kịp thời.Làm sao cải thiện cơ hội thụ thai?Phụ nữ nên theo dõi chu kỳ kinh nguyệt của mình và xác định cửa sổ thụ thai. Quan hệ tình dục vào khoảng thời gian rụng trứng để cơ hội thành công cao nhất. Có nhiều cách giúp xác định ngày rụng trứng như sử dụng bộ dụng cụ dự đoán rụng trứng, lập biểu đồ nhiệt độ cơ thể cơ bản, theo dõi chất nhầy cổ tử cung. Nên quan hệ tối đa 5 ngày trước khi trứng rụng.Một số người cho rằng nằm yên hoặc giơ cao chân giúp tinh trùng đến cổ tử cung dễ hơn nhưng không có bằng chứng khoa học nào chứng minh điều này. Tương tự, đi tiểu sau khi quan hệ cũng không làm hao hụt tinh trùng. Các tinh binh có thể bơi qua tử cung bất kể cơ thể nữ giới ở tư thế nào. Các cặp vợ chồng đang cố gắng thụ thai nên thư giãn, hạn chế căng thẳng.Triệu chứng mang thai sớm là gì?Các triệu chứng của thai kỳ có thể xuất hiện sớm nhất là một tuần sau khi giao hợp, khi phôi làm tổ trong niêm mạc tử cung, nhưng thường phải mất vài tuần mới biểu hiện rõ.Ngoài trễ kinh, dấu hiệu phổ biến bao gồm ra máu nhẹ, đau ngực, mệt mỏi, đi tiểu thường xuyên, nhức đầu, chán ăn hoặc thèm ăn, buồn nôn. Một số người không có bất kỳ triệu chứng nào đáng chú ý.Khi nào nên thử thai?Thử thai tại nhà không thể phát hiện thai vào thời điểm mới thụ tinh hay phôi làm tổ. Cơ thể nữ giới cần sản xuất đủ hCG, một loại hormone thai kỳ, mới cho kết quả dương tính trên que thử. Để có kết quả chính xác, phụ nữ nên đợi đến khi trễ kinh. Nếu kết quả thử thai là âm tính, hãy đợi vài ngày và thử lại.Anh Ngọc (Theo Parents)
