Ngủ ngon mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe như giảm nguy cơ mắc các bệnh mạn tính, thư giãn cho não bộ, tăng cường hệ thống miễn dịch.Có nhiều cách để thúc đẩy giấc ngủ ngon, như vệ sinh giấc ngủ, giảm căng thẳng, tập thể dục đều đặn và thay đổi chế độ ăn uống. Ngoài việc hạn chế thực phẩm dễ gây mất ngủ, mọi người có thể tham khảo các món dưới đây cho bữa tối để ngon giấc.Hạnh nhân chứa nhiều chất dinh dưỡng, chất béo không bão hòa đơn lành mạnh, chất xơ và chất chống oxy hóa. Ăn hạnh nhân thường xuyên góp phần giảm nguy cơ mắc các bệnh như tiểu đường type 2 và bệnh tim.Hạnh nhân chứa vitamin B và magie có thể thúc đẩy ngủ ngon hơn, cải thiện chất lượng giấc. Loại hạt này còn giàu hormone melatonin có vai trò điều chỉnh đồng hồ sinh học, tăng cảm giác buồn ngủ.Thịt gà ngon, bổ dưỡng, giàu protein quan trọng để giữ cho cơ bắp khỏe mạnh, điều chỉnh sự thèm ăn. Nó cũng chứa các chất dinh dưỡng khác như riboflavin, phốt pho, selen, axit amin tryptophan, làm tăng sản xuất melatonin dẫn đến cảm giác buồn ngủ.Protein trong thịt gà cũng góp phần giảm mệt mỏi. Tiêu thụ lượng protein vừa phải trước khi đi ngủ giúp ngon giấc, ít thức dậy suốt đêm.Trà hoa cúc là loại trà thảo dược phổ biến có thể mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe. Trà hoa cúc giàu flavones - nhóm chất chống oxy hóa giảm viêm. Nó còn có chứa chất chống oxy hóa apigenin, có thể liên kết với một số thụ thể trong não thúc đẩy cơn buồn ngủ và giảm chứng mất ngủ.Kiwi ít calo, nhiều chất dinh dưỡng như chất chống oxy hóa, chất xơ, vitamin C và carotenoid, có lợi cho tiêu hóa, giảm viêm và giảm cholesterol.Kiwi cũng có thể là một trong những thực phẩm tốt nên ăn trước khi lên giường, vì serotonin có trong quả này giúp điều chỉnh chu kỳ giấc ngủ. Chế độ ăn nhiều rau củ quả như kiwi thúc đẩy giấc ngủ tốt hơn.Nước ép anh đào cung cấp lượng vừa phải các chất dinh dưỡng như magie, phốt pho, kali. Ngoài ra, nó chứa chất chống oxy hóa dồi dào, lượng melatonin cao kích thích cơn buồn ngủ. Uống một cốc nước ép anh đào trước giờ ngủ 30-60 phút, tránh dùng sát giờ đi ngủ.Cá béo như cá hồi, cá ngừ, cá thu trong bữa tối cũng tốt cho người mất ngủ. Chúng giàu vitamin D, axit béo omega-3 lành mạnh, nhất là EPA và DHA có tác dụng giảm viêm, tăng cường sức khỏe não bộ.Quả óc chó có nhiều chất dinh dưỡng, cung cấp chất béo lành mạnh, gồm axit béo omega-3 và axit linoleic, có vai trò hỗ trợ giảm mức cholesterol cao. Óc chó giàu melatonin góp phần mang lại giấc ngủ ngon hơn.Anh Chi (Theo Healthline)
