ChuốiChuối giàu carbohydrate, chất xơ để duy trì năng lượng, hỗ trợ đường tiêu hóa khỏe mạnh. Một quả chuối cung cấp khoảng 112 calo, 27 g tinh bột, 3 g chất xơ, 14 g đường tự nhiên, 422 mg kali.Loại quả này tốt cho sức khỏe tim mạch, tăng cường năng lượng và giảm nguy cơ mắc các bệnh mạn tính. Cha mẹ nên cho con ăn chuối chín. Trẻ lớn hơn có thể ăn chuối cắt nhỏ như thức ăn cầm tay.Khoai langKhoai lang cung cấp kali, vitamin C, chất xơ và beta carotene - chất chống oxy hóa góp phần ngăn ngừa một số loại ung thư và loại bỏ các gốc tự do. Hầu hết trẻ đều thích khoai lang hơn một số loại củ khác vì có vị ngọt tự nhiên.Khi nấu chín và nghiền, thực phẩm này tạo thành hỗn hợp nhuyễn mịn dễ ăn, phù hợp với những bé mới bắt đầu ăn dặm.Quả bơBơ có hàm lượng protein cao so với các loại quả khác, giàu chất béo không bão hòa đơn có thể phòng ngừa bệnh tim. Trước khi cho trẻ ăn, cha mẹ rửa sạch bên ngoài, sau đó gọt vỏ bơ và xay nhuyễn.TrứngLòng trắng trứng cung cấp protein, lòng đỏ chứa kẽm và vitamin A, D, E và B12, chất quan trọng cho sự phát triển trí não.Trứng là thực phẩm lành mạnh trong chế độ ăn uống của trẻ. Cha mẹ có thể cho trẻ ăn trứng thường xuyên, nên ăn thêm các nguồn protein và nhiều loại thực phẩm khác trong ngày.Cà rốtCà rốt có lượng lớn beta carotene - chuyển đổi thành vitamin A giúp thị lực khỏe mạnh. Cà rốt có vị ngọt tự nhiên, là món ăn yêu thích của nhiều bé.Sữa chuaSữa chua cung cấp canxi, protein và phốt pho, chất béo, là những chất rất quan trọng cho xương và răng khỏe mạnh. Thực phẩm này cũng giàu lợi khuẩn tốt hỗ trợ tiêu hóa và hỗ trợ hệ thống miễn dịch.Bé nên ăn sữa chua nguyên chất thay vì các loại ít béo hoặc không béo, tránh loại có hương vị, nhiều đường.Thịt gàThịt gà chứa nhiều protein và vitamin B6, giúp cung cấp năng lượng cho cơ thể. Trẻ nên dùng thực phẩm có nhiều protein để phát triển thể chất tốt hơn. Nếu bé không thích mùi vị của thịt gà, hãy trộn nó với rau củ quả mà trẻ yêu thích.Thịt đỏThịt đỏ cung cấp dạng sắt dễ hấp thu, hỗ trợ tế bào hồng cầu vận chuyển oxy đến các tế bào, góp phần vào sự phát triển của não. Trẻ nhỏ hơn có thể ăn thịt xay nhuyễn, trẻ lớn hơn ăn thịt nấu chín kỹ, cắt nhỏ.Bí đỏThực phẩm này có hàm lượng beta carotene chống oxy hóa, vitamin C, kali, chất xơ, folate, vitamin nhóm B, axit béo omega-3 tốt cho sức khỏe. Mẹ nên hấp hoặc luộc bí mềm, sau đó xay nhuyễn cho bé dùng.CáCá béo như cá hồi chứa nhiều vitamin tan trong chất béo và chất béo thiết yếu hỗ trợ phát triển trí não, tốt cho mắt và hệ miễn dịch. Thực phẩm này tăng cường lượng protein cho trẻ.Bông cải xanhBông cải xanh là siêu thực phẩm nhờ hàm lượng cao vitamin C, beta carotene, axit folic, sắt, kali và chất xơ. Nếu bé không thích mùi vị của bông cải xanh, cha mẹ trộn nó với các loại rau có vị ngọt, như khoai lang, bí đỏ.Gạo lứtGạo lứt cung cấp năng lượng, một số protein, vitamin nhóm B và khoáng chất. Tinh bột trong gạo được hấp thụ chậm, từ đó cung cấp lượng glucose (đường) ổn định để duy trì năng lượng.Lê Nguyễn (Theo Parents)
