Suy giáp là tình trạng thiếu hụt hormone sản xuất tuyến giáp. Ngoài dùng thuốc, người bệnh suy giáp nên bổ sung vitamin và các chất dinh dưỡng khác để hỗ trợ kiểm soát bệnh. Dưới đây là các chất dinh dưỡng có lợi cho người bệnh.IốtNgười bệnh cần cung cấp đủ iốt để tạo ra hormone tuyến giáp. Thực phẩm chứa iốt như sữa, phô mai, thịt gia cầm, trứng, tảo bẹ và các loại rong biển. Lưu ý bổ sung iốt quá nhiều có thể ảnh hưởng không tốt đến tuyến giáp. Theo Viện Y tế Quốc gia Mỹ, lượng iốt khuyến nghị tối thiểu cho người lớn là 150 mcg mỗi ngày.Vitamin nhóm BVitamin nhóm B cần thiết cho người suy giáp vì tham gia vào các chức năng tuyến giáp và điều hòa hormone. Thực phẩm cung cấp vitamin B như ngũ cốc nguyên hạt, các loại đậu, hạt, sữa, sữa chua, thịt, cá, trứng và rau lá xanh đậm.Người bệnh nên tham khảo ý kiến của bác sĩ về việc bổ sung vitamin nhóm B như vitamin B12 nếu xét nghiệm máu cho thấy mức độ thấp.Vitamin DHormone kích thích tuyến giáp (TSH) được tuyến yên sản xuất để hỗ trợ sản xuất hormone tuyến giáp. Mức TSH nói chung là chỉ số quan trọng về sức khỏe tuyến giáp.Ở người bệnh suy giáp, lượng vitamin D thường thấp, ảnh hưởng đến mức TSH. Vitamin D cũng cải thiện kháng thể tuyến giáp ở người bệnh viêm tuyến giáp tự miễn.Vitamin D thường có trong sữa, sữa chua và nước cam. Người bị thiếu hụt vitamin D nên hỏi bác sĩ khi dùng sản phẩm bổ sung và liều lượng phù hợp.SelenSelenium hỗ trợ quá trình tổng hợp và trao đổi, cần thiết cho quá trình chuyển hóa hormone tuyến giáp. Theo nghiên cứu năm 2018 của Đại học Porto, Bồ Đào Nha, trên hơn 1.200 người, selen có thể làm giảm mức độ kháng thể chống lại peroxidase tuyến giáp (enzyme đóng vai trò quan trọng trong sản xuất hormone tuyến giáp) ở người bị suy giáp.Thực phẩm cung cấp selen như cá ngừ, tôm, cá hồi, cá mòi, sò điệp, thịt cừu, thịt gà, thịt bò, gà tây, trứng và nấm. Liều lượng bổ sung khoảng 100-200 mcg selen mỗi ngày, tuy nhiên nên hỏi ý kiến của bác sĩ.KẽmKhoáng chất này đóng vai trò chuyển đổi hormone tuyến giáp thyroxine (T4) và triiodothyronine (T3). Kẽm có lợi trong việc cải thiện chức năng tuyến giáp và nồng độ hormone.Động vật có vỏ, động vật thân mềm, thịt, các loại đậu và các loại hạt chứa kẽm có lợi cho người bệnh suy giáp. Lượng kẽm khuyến nghị hàng ngày cho phụ nữ là 8 mg và 11 mg với nam giới.TyrosineTyrosine là chất dinh dưỡng có liên quan đến sản xuất và chuyển đổi hormone tuyến giáp, kết hợp với iốt tạo ra hormone tuyến giáp. Một trong những cách tốt để có thêm tyrosine là đảm bảo nạp đủ chất đạm. Khoảng 10-35% lượng calo nên đến từ protein (đạm) mỗi ngày.Một số vitamin và chất bổ sung có thể ảnh hưởng đến thuốc tuyến giáp, cản trở sự hấp thụ hormone tuyến giáp. Các chất bổ sung như canxi, sắt, vitamin tổng hợp có chứa sắt, thuốc kháng axit cung cấp magie hoặc nhôm có thể tương tác với thuốc tuyến giáp. Người bệnh sử dụng các sản phẩm này vài giờ trước hoặc sau khi uống thuốc tuyến giáp, nên hỏi ý kiến của bác sĩ trước dùng bất kỳ chất bổ sung nào.Mai Cat (Theo Everyday Health)
