Theo Hiệp hội Ung thư Mỹ, chế độ ăn uống lành mạnh tốt cho người đang điều trị ung thư, vì giúp cơ thể hoạt động tốt hơn, chống lại nhiễm trùng. Ăn uống cân bằng còn giúp duy trì năng lượng cho người bệnh để đối phó với tác dụng phụ do điều trị.Dưới đây là gợi ý cách ăn uống có lợi cho nam giới bị ung thư tuyến tiền liệt.Ăn trái cây và rau xanhNgười bệnh nên ăn ít nhất 5 phần trái cây và rau củ tươi mỗi ngày, gồm nhiều loại rau họ cải như bông cải xanh, bắp cải và súp lơ. Trái cây giàu chất chống oxy hóa tốt như quả mọng, anh đào, mận, cam quýt.Chọn cá, ưu tiên protein thực vật Chế độ ăn dựa trên thực vật giúp cung cấp protein từ đậu, hạt lanh và các loại hạt khác. Tiêu thụ các sản phẩm từ sữa ít béo, cá tốt cho người bệnh ung thư, gồm ung thư tuyến tiền liệt.Theo đánh giá năm 2023 của Đại học Khoa học Y tế Isfahan, Iran và một số đơn vị, dựa vào 47 nghiên cứu, trên 1,2 triệu nam giới, ăn cá giảm nguy cơ tử vong do ung thư tuyến tiền liệt. Tổng lượng cá ăn vào mỗi lần tăng 10 g hoặc 20 g mỗi ngày có thể giảm nguy cơ tử vong lần lượt là 6%, 12%.Hạn chế thịt đỏ Người bệnh nên ăn ít thịt đỏ và giảm lượng chất béo bão hòa tổng thể. Hạn chế dùng sữa nguyên chất và các sản phẩm từ sữa giàu chất béo khác như bơ, phô mai.Nghiên cứu năm 2021 của Đại học Y khoa Akita, Nhật Bản, trên 80 bệnh nhân ung thư tuyến tiền liệt, cho thấy chế độ ăn nhiều chất béo có liên quan đến sự tiến triển của loại ung thư này.Nghiên cứu công bố năm 2020 của Hiệp hội Ung thư Mỹ, trên hơn 14.000 người, chỉ ra đàn ông mắc bệnh ung thư tuyến tiền liệt không di căn, ăn thịt đỏ và thực phẩm chế biến sẵn có nguy cơ tiến triển cao hơn.Hạn chế thịt nướngTheo Hiệp hội Ung thư Mỹ, nướng thịt ở nhiệt độ cao có thể tạo ra các hóa chất gây ung thư. Nếu làm món thịt nướng, nên ướp và nấu thịt chín một phần trước khi đặt lên vỉ nướng để giảm tích tụ than (các vùng bị đen) từ vỉ nướng.Tiêu thụ chất xơ Một số nam giới ung thư tuyến tiền liệt đi ngoài phân lỏng, chảy máu từ trực tràng và mất kiểm soát nhu động ruột khi điều trị. Trong trường hợp này, người bệnh nên chọn thực phẩm giàu chất xơ như trái cây, rau và ngũ cốc nguyên hạt, uống nhiều nước và tập thể dục thường xuyên để giảm triệu chứng và nguy cơ táo bón.Sử dụng dầu thực vật Người bệnh nên dùng dầu hạt cải, dầu ô liu hoặc dầu thực vật khác thay cho chất béo bão hòa như bơ, mỡ để nấu ăn. Các phương pháp nấu ăn ít chất béo như nướng, hấp, luộc thay vì chiên rán có lợi cho sức khỏe.Duy trì cân nặng phù hợpCân nặng sụt giảm khiến người bệnh khó duy trì sức mạnh và năng lượng để đáp ứng điều trị. Nếu người bệnh chán ăn, giảm cân có thể dùng thêm nhiều loại gia vị để tăng hương vị cho các món, kích thích thèm ăn, ngon miệng hơn. Chọn thực phẩm có hàm lượng calo cao hơn nhưng không cần tiêu thụ khẩu phần lớn để đáp ứng nhu cầu calo, giảm biếng ăn.Mai Cat (Theo Everyday Health)
