Những ngày đầu tháng 3, chị Tô Quỳnh Dung, 33 tuổi, ở TP Thanh Hóa thường cắm nhiều hoa tươi ở phòng khách và bàn thờ chồng."Ngắm hoa, ngắm khuôn mặt của anh trong ảnh, tôi cảm giác khi mình vui vẻ thì chồng cũng sẽ thanh thản hơn", chị Dung nói.Thói quen cắm hoa có từ ngày hai vợ chồng chị vẫn có đôi. Không muốn vợ đánh mất niềm vui đó, trước khi mất ở tuổi 32 vì bệnh ung thư năm 2022, anh Nguyễn Ngọc Mạnh nhờ bạn thân mua hoa tặng mẹ, vợ và con gái vào mỗi dịp đặc biệt nếu anh không còn."Tớ không muốn những người thân của mình hụt hẫng và tủi thân, cũng không muốn họ quá đau buồn mà quên mất hạnh phúc hiện tại", anh Mạnh nói với người bạn thân Triệu Quốc Hưng. Nhưng anh cũng dặn bạn tùy tình hình để quyết định các năm sau có tặng hoa vợ nữa hay không.Anh Hưng giải thích: "Cậu ấy cũng lo nếu lỡ mai này vợ có hạnh phúc mới, mà vẫn gửi hoa đến sẽ khiến cô ấy bận lòng".Anh Mạnh và chị Dung kết hôn năm 2014. Từ phòng trọ chật chội, nhờ chăm chỉ làm ăn gia đình họ mua được đất, xây được một ngôi nhà khang trang và mua ôtô. Hai người có với nhau một cô con gái xinh xắn. Đang sống trong hạnh phúc thì giữa năm 2021, anh Mạnh phát hiện bị ung thư. Cuộc sống chỉ tính bằng ngày, bằng tháng.Anh vẫn vừa đi làm vừa điều trị bệnh. Vợ chồng tranh thủ đi chơi cùng nhau, chụp, lưu lại video để con gái có nhiều kỷ niệm. Nhưng sức khỏe anh Mạnh xấu đi rất nhanh. Khi chỉ có thể nằm trên giường bệnh, người chồng tiếc nuối vì quá say mê với công việc, bận bịu với nhiều mối quan hệ khác mà bỏ lỡ những khoảnh khắc hạnh phúc bên vợ con."Anh đang nghĩ đến những ngày kỷ niệm của hai đứa hay ngày sinh nhật đã bỏ lỡ, cả những ngày lễ, những lần con biểu diễn múa hát mà em phải tham dự một mình vì anh đang đâu đó hoặc là đi nhậu, đi tiếp khách. Anh đang nghĩ về những đêm em cô đơn và nghĩ đến anh đang ở đâu, công việc gì mà nhậu nhẹt đến khuya chưa về. Anh nghĩ về những giây phút thanh thản, bình an khi nghĩ đến em và con. Những bữa cơm gia đình em dành nhiều thời gian để chuẩn bị và tìm nhiều lý do để giải thích với con vì sao anh không ăn cùng", người chồng viết trên mạng xã hội trong những năm tháng cuối đời.Anh dặn chị tập trung lo cho công việc, đừng vì chăm chồng mà bỏ hẳn, đến lúc quay lại sẽ khó khăn. Chị Dung nghe lời, chuyển từ công việc giờ hành chính sang công việc linh động thời gian để vẫn có thể ở bên anh và ổn định thu nhập.Dù ở trên giường bệnh, anh khuyên vợ thỉnh thoảng cho con ra ngoài chơi, đi ăn để không bị xáo trộn cuộc sống dù bố ốm. Anh nhắc vợ nếu mình mất, chỉ đau buồn ít thôi, rồi sống vui vẻ, hạnh phúc, yêu thương bản thân và tìm hạnh phúc mới.Cuối tháng 5/2022, anh ra đi khi vẫn nắm chặt tay vợ.Khi đang trong nỗi nhớ chồng đến quay quắt, ngày 20/10 năm đó, chị Dung thấy anh Hưng mang bó hoa với lời chúc "Quà của ba Mạnh gửi tặng". Nghe bạn của chồng kể lại lời anh, chị bật khóc.Ôm bó hoa, đứng trước bàn thờ chồng chị Dung nói: "Làm thế nào để em có thể ôm anh được một cái nhỉ. Áo anh cũng sắp bay hết hơi người rồi. Trời cũng trở lạnh rồi, mưa gió cũng nặng nề thêm. Và cũng chưa có sự nguôi ngoai nào vơi bớt cả".Chị cho biết, vừa bất ngờ, vừa tự hào khi có một người chồng yêu thương, nghĩ cho mình đến vậy. Nhưng sau đó, chị thấy chua xót vì tình yêu vẫn ở đó, nhưng anh lại không còn.Chị Dung dặn anh Hưng những năm sau không cần mang hoa đến tặng. "Em hiểu được tình yêu của anh ấy là được rồi. Những dịp sau, em sẽ tự mua hoa cho mình. Em muốn anh siêu thoát thay vì luyến lưu trần thế. Em và con sẽ tiếp tục sống hạnh phúc như lời anh dặn", chị đáp.Anh Hưng cho biết mình và vợ có chút cãi vã trong thời gian anh Mạnh bị bệnh. Chính bạn thân là người khuyên vợ chồng anh nên làm hòa, tranh thủ từng giây phút để đối tốt, yêu thương nhau, đừng để phải hối hận. Lời bạn đánh thức Hưng, giúp anh ý thức hơn về những gì mình đang có.Ba năm kể từ ngày chồng mất, mỗi dịp đặc biệt như 8/3, sinh nhật hay 20/10, thay vì chờ đợi được nhận bó hoa có đề tên anh, chị Dung đều tự mua hoa. Ngày hôm đó chị cùng con gái đi chơi, lái xe ngược lên quê anh để thăm mẹ chồng, rồi xuôi về ngoại thăm mẹ đẻ."Dẫu không còn anh, nhưng mẹ con tôi vẫn đang thực hiện di nguyện của chồng, có hạnh phúc tự thân. Tôi vẫn luôn hạnh phúc và biết ơn vì tuy ngắn ngủi, tôi cũng đã có cuộc hôn nhân bao người mơ ước", người vợ nói.Minh Nhật
