Hãy tiếp tục hẹn hòDù đang ở giai đoạn nào của mối quan hệ cũng không được mặc kệ. Bạn nên tiếp tục tán tỉnh bạn đời, luôn có ý thức kết nối như đã làm trong những ngày đầu. Vợ chồng phải có những cử chỉ chu đáo, lãng mạn, chẳng hạn viết những lời nhắn dễ thương trong hộp cơm trưa, hỏi những câu thú vị để tìm hiểu nhau sâu hơn hoặc lên kế hoạch hẹn hò độc đáo.Cố vấn chuyên nghiệp, cử nhân tâm lý Priya Tahim, nhà sáng lập tổ chức tư vấn Kaur Counseling (Mỹ) cho biết, khi đã kết hôn, chúng ta chủ quan, dẫn đến trì trệ trong mối quan hệ. "Bằng cách hẹn hò với bạn đời, bạn có thể tiếp tục phát triển tình yêu, không chỉ với tư cách một đôi mà còn với tư cách cá nhân", bà nói. Theo Priya Tahim, hẹn hò giúp hai người ăn ý và thân mật hơn, tình yêu thêm bền chặt.Ngừng so sánh mối quan hệ của bạn với người khácSo sánh là xu hướng tự nhiên của con người. Thỉnh thoảng, suy nghĩ về mối quan hệ của bạn với người khác là bình thường, nhưng dành quá nhiều thời gian để so sánh có thể gây bất lợi cho hạnh phúc. Chúng ta có thể quá bận rộn với việc cố bắt chước những gì một đôi khác làm đến mức không tạo ra kế hoạch chi tiết phù hợp nhất với bạn và vợ/chồng bạn.Nhà tâm lý học và trị liệu tình dục Shannon Chavez (Mỹ) cho biết, chúng ta có thể phát triển niềm tin vô thức về bản thân và các mối quan hệ nếu thường xuyên so sánh với bạn bè, những người nổi tiếng..."Bạn có thể đưa ra các quy tắc của riêng mình với bạn đời, thoát khỏi những ràng buộc xã hội. Hãy đặt ra quy tắc hỗ trợ mối quan hệ của bạn, bình thường hóa để các quy tắc đó giúp hai vợ chồng hạnh phúc", Shannon Chavez khuyên.Đừng trốn tránh những thứ không thoải máiTheo nhà trị liệu, nhà tâm lý học và tư vấn Kurt Smith, sáng lập trung tâm tư vấn Guy Stuff, một trong những lý do chính khiến các cặp vợ chồng phải nhờ chuyên gia hỗ trợ là vì những vấn đề họ bỏ qua. Nhiều người trì hoãn những cuộc trò chuyện để giải quyết mâu thuẫn và bức xúc khiến vấn đề trở nên trầm trọng hơn."Tất cả chúng ta đều muốn tránh những cuộc trò chuyện khó chịu hoặc làm tổn thương bạn đời. Tuy nhiên, hầu hết đều nhận ra tránh né không tốt cho sức khỏe", Smith, người chuyên tư vấn cho nam giới, nói.Vì vậy, chuyên gia khuyên hãy đặt ra quy tắc trong mối quan hệ là cả hai không tránh né những điều không thoải mái. Sau đó, hãy bắt đầu thực hành quy tắc này với một số việc nhỏ hơn để khi cần, áp dụng nó với những việc lớn hơn.Thể hiện lòng biết ơn mỗi ngàyChúng ta nên để ý đến những điều lớn, nhỏ mà bạn đời làm giúp cuộc sống của bạn phong phú hơn. Hãy biết ơn họ hỗ trợ bạn vượt qua nỗi sợ hãi về sức khỏe, khi họ đổ xăng cho bạn. Hãy biến việc bày tỏ lòng biết ơn thành một thói quen hàng ngày."Đó là cách thể hiện tình yêu, sự hỗ trợ dành cho nhau. Nó cũng phá vỡ thói quen phàn nàn hoặc bày tỏ niềm tin tiêu cực về nhau", cô nói.Minh bạchThành thật và rõ ràng về nhu cầu, mong muốn của bạn là điều quan trọng để có được hạnh phúc. "Thể hiện một cách chân thực sẽ tạo dựng niềm tin và sự thân mật trong mối quan hệ", Tahim nói.Nếu chúng ta không minh bạch sẽ có nguy cơ không hòa hợp về cảm xúc với bạn đời. Mối quan hệ không chỉ tồn tại nhờ cảm xúc tích cực. Thực tế cho thấy, chính những trải nghiệm tiêu cực thường khiến hai người xích lại gần nhau hơn. Tính minh bạch cho phép bạn kết nối với bạn đời một cách chân thực.Tiếp tục xây dựng niềm tinNhiều cặp vợ chồng không thực sự coi trọng niềm tin cho đến khi đánh mất nó. Có những việc nhỏ bạn làm mỗi ngày có thể tạo dựng hoặc lấy đi niềm tin. Vì vậy, cần suy ngẫm về hành động bạn làm trong mối quan hệ, cố gắng làm nhiều việc hơn để nuôi dưỡng sự tin tưởng và hạn chế những việc gây đổ vỡ niềm tin.Smith khuyên hãy nghĩ về những gì bạn có thể làm có thể khiến bạn đời nghi ngờ, chẳng hạn giữ bí mật mật khẩu điện thoại, cầm điện thoại mọi lúc, kể cả vào phòng tắm, không nói đi đâu, khi nào về hoặc các khoản chi tiêu. "Nếu có, hãy nói về chủ đề này, xác định một số giới hạn mỗi người có thể làm tốt hơn để duy trì niềm tin", chuyên gia nói.Đừng chỉ dựa vào tình yêuĐôi khi chỉ yêu thôi là chưa đủ. Dani Marrufo, thuộc nhóm trị liệu tâm lý có trụ sở tại Los Angeles thường nhắc khách hàng có nhiều thứ trong một mối quan hệ hơn tình yêu và việc chỉ dựa vào tình yêu sẽ khiến mối quan hệ thiếu ý nghĩa.Nếu chúng ta chọn bạn đời một cách có chủ ý thì mối quan hệ không chỉ là cảm giác mà còn có tính cách, giá trị. "Hãy dành thời gian xác định lý do tại sao bạn ở bên người này. Khi hai người cãi vã, bạn thấy mình không còn yêu chồng/vợ nữa và việc có thể dựa vào lý do tại sao bạn kết hôn với họ là sự hỗ trợ để có động lực vượt qua xung đột", Dani nói.Nhật Minh (Theo huffpost)
