Li Mei, 32 tuổi và doanh nhân Zhao Wanlong, 35 tuổi ở Hà Nam thường xuyên chia sẻ cuộc sống hàng ngày của gia đình trên mạng xã hội Douyin với gần 800.000 người theo dõi.Trong video mới đây, người mẹ ghi lại cảnh 9 đứa con xếp hàng nhận lì xì, chúc Tết cha mẹ trong khung cảnh sống động và ấm áp. Trong ảnh khác 11 thành viên gia đình mặc trang phục màu đỏ, ngập tràn hương vị Tết.Chồng cô Zhao Wanlong lớn lên trong một gia đình giàu có và hiện là một doanh nhân thành đạt. Ngay từ cái nhìn đầu tiên ở trường trung học, Zhao đã yêu Li. Cả hai kết hôn năm 2008, hai năm sau họ sinh con gái đầu lòng. Ban đầu, Li dự định đẻ thêm một con với mong ước "đủ nếp đủ tẻ".Chẳng ngờ lần mang bầu thứ hai, cô sinh được hai con trai tuổi Thìn. Nhìn thấy đông con vui cửa vui nhà nên từ 2016 đến 2022, hầu như năm nào cô cũng mang bầu.Đến nay cặp vợ chồng có 9 con, gồm 3 gái, 6 trai và đang lên kế hoạch sinh tiếp. "Tôi muốn hội tụ đủ 12 cung hoàng đạo", cô nói.Nhà đông con nên bố mẹ chồng cô Li thuê chuyên gia dinh dưỡng để lên kế hoạch ba bữa ăn. Trong nhà có 6 bảo mẫu và người giúp việc. Li chỉ phải chăm sóc bản thân và phụ chăm con, không cần nấu nướng hay làm việc nhà. Sau mỗi lần sinh nở, cô đều được chăm sóc đặc biệt nên cơ thể nhanh hồi phục và vẫn giữ được vóc dáng trẻ đẹp.Hiện cả gia đình sống trong căn biệt thự vài trăm mét vuông. Trong các video chia sẻ, gia đình có cuộc sống sung túc.Những video của gia đình được chia sẻ trên mạng đã nhận về nhiều ý kiến trái chiều. Nhiều người nói Li là "cỗ máy đẻ", đánh mất giá trị bản thân và vô trách nhiệm với tương lai của các con. Bởi theo họ, việc nuôi dạy con cái đòi hỏi sự đầu tư rất lớn về sức lực và tài chính.Trước những bình luận này, Li cho biết: "Tôi nghĩ gene của chồng tôi rất tốt, tôi không muốn lãng phí. Hơn nữa, gia đình tôi rất vui khi có thêm con. Tương lai khi lớn lên, các con có thể hỗ trợ lẫn nhau, gia đình sẽ hạnh phúc, thịnh vượng hơn".Và vợ chồng cô tin, chỉ cần có đủ tình yêu sẽ nuôi dạy được những đứa trẻ tốt.Bảo Nhiên (Theo Sohu/ Udn)
