"Tất cả là sự sắp đặt của duyên phận", Quỳnh Anh, 25 tuổi nói. Bởi 7 năm trước, cô gái lớn lên ở quận Tân Bình, TP HCM không có bất kỳ hình dung nào về Ai Cập, quốc gia mà Ahmed Brakat, 29 tuổi, sinh sống.Năm 2017, Quỳnh Anh là sinh viên năm nhất ngành du lịch, trong đó cô được học về tôn giáo. Cô đặc biệt chú ý đến những triết lý của Hồi giáo nên dần tìm hiểu và theo đạo.Quỳnh Anh từ bỏ việc ăn thịt heo, đội khăn Hijab và hành lễ hằng ngày. Sự thay đổi của con gái khiến bố mẹ cô, những Phật tử theo truyền thống gia đình, vô cùng ngạc nhiên.Hè 2018, trường đại học có đợt trao đổi sinh viên với Ai Cập trong ba tháng, Quỳnh Anh là một người được chọn. Cô điền đơn đăng ký bởi muốn được đặt chân đến quốc gia Hồi giáo.Tuần đầu tiên, ngoài những giờ sinh hoạt tập thể, Quỳnh Anh hay một mình lang thang các con phố thủ đô Cairo để tìm hiểu cuộc sống địa phương.Một buổi chiều hè 2018, cô bước đến một thánh đường gần chợ Khan el-Khalili, cố hỏi người dân về kiến trúc tòa nhà nhưng không ai trả lời được.Ahmed Brakat, chàng hướng dẫn viên tiếng Đức, Pháp vô tình đi dạo ngang và dừng lại giải đáp. Trước sự nhiệt tình của người lạ, Quỳnh Anh thoáng chút bối rối và cảm kích. Cô tròn mắt, nhìn thật lâu gương mặt nam tính của Brakat.Phía Brakat, anh thấy tim mình loạn nhịp trước cô gái Việt vóc dáng nhỏ bé. Họ trao đổi số điện thoại và nối dài câu chuyện qua tin nhắn."Chúng tôi nói chuyện hàng giờ liền và cảm thấy quá hợp nhau", Quỳnh Anh nhớ lại. "Những điểm chung làm cả hai gắn kết".Họ đều không thích những chỗ ồn ào, yêu sự giản đơn và thích tản bộ. Một lần, Quỳnh Anh nói cô không mong mình sẽ có đám cưới bởi nó rất ồn ào, chỉ ước mình có tình yêu bình yên. Ahmed Brakat rất ngạc nhiên trước cô gái thú vị và ấp ủ một lời tỏ tình.Một buổi tối ở công viên Cairo, anh ngỏ lời: "Chúng ta đều muốn hướng đến thiên đường, em có muốn đồng hành chặng đường đó cùng anh không?". Quỳnh Anh khẽ gật đầu.Hạnh phúc của họ kéo dài đến ngày Quỳnh Anh phải về nước. Hôm ở sân bay, tâm trạng Ahmed Brakat rối bời nhưng Quỳnh Anh lại rất bình tĩnh. Cô vạch ra con đường trước mắt, hoàn thành xong năm cuối đại học và trở lại Cairo làm hướng dẫn viên."Hãy tin em", Quỳnh Anh nói để tạm biệt người yêu.Nhưng yêu xa chẳng dễ dàng. Gia đình Quỳnh Anh không đồng ý việc con gái duy nhất yêu chàng trai ở xa, trong khi bố Ahmed Brakat không muốn anh kết hôn với người nước ngoài."Khoảng cách địa lý, rào cản gia đình và áp lực học tập khiến tôi như nổ tung", Quỳnh Anh nói. "Tôi bắt đầu suy nghĩ việc mình sắp rời bỏ quê hương để đến một nơi xa lạ có đúng không?".Ahmed Brakat không bỏ cuộc, anh thường xuyên gọi điện để động viên bạn gái. Trong một lần họ cãi nhau, Ahmed Brakat bất chợt nói: "Em biết chưa ai có thể làm anh nặng lòng như em". Câu nói làm Quỳnh Anh cảm thấy xúc động, cô gạt bỏ cái tôi để tiếp tục cố gắng.Một năm trôi qua, Quỳnh Anh tốt nghiệp đại học, cuối 2020, cô chuẩn bị tờ khai độc thân, đặt vé máy bay sang Cairo.Hôm ra sân bay, bố Quỳnh Anh nhắn tin điện thoại: "Một là con trở về nhà, hai là đi luôn". Tuy nhiên, mẹ cô lại ngầm ủng hộ, nói con gái hãy chọn người tốt để yêu. Quỳnh Anh vẫn quyết định đi, cô động viên gia đình xem như mình du học vài năm.Cô sang Ai Cập đăng ký kết hôn tháng 12/2020. Bố của Ahmed Brakat gặp Quỳnh Anh, cô gái vượt hơn 8.000 km bởi yêu con trai ông nên đã cảm động. Mặt khác, ông có ấn tượng tốt với sự nhỏ nhẹ, dịu dàng và nghiêm chỉnh ăn mặc, hành lễ của Quỳnh Anh như một phụ nữ Hồi giáo.Ahmed Brakat chuẩn bị cho cuộc sống lứa đôi bằng căn chung cư ở ngoại ô thủ đô Cairo. Anh tự tay chuẩn bị từng thứ nhỏ nhất như giường, đệm, tấm drap, màn cửa sổ và vài lọ hoa Quỳnh Anh yêu thích.Cô tìm được công việc hướng dẫn viên vài tháng sau đó. Quỳnh Anh tưởng chừng mọi thứ êm đềm, nhưng cô phải "đánh vật" để làm quen với văn hóa. Chồng cô khá kỹ lưỡng trong việc ăn uống. Ví dụ như thịt gà chỉ dùng nạc, không mỡ, gân hoặc xương.Ở công sở, cô không quen với cách người Ai Cập làm việc. Họ có thể hủy lịch làm việc rất sát giờ khởi hành tour bởi lý do đau ốm. Những lần một mình tự xoay sở với 40 khách, cô bối rối phát khóc.Những lần đó, Ahmed Brakat luôn ở cạnh, động viên và giải thích từng sự khác biệt văn hóa cho vợ. "Tôi cảm kích sự dịu dàng và nhẫn nại của anh ấy", Quỳnh Anh nói.Những cuộc gọi giữa Quỳnh Anh và mẹ cũng dày hơn, bà yên tâm bởi con gái có cuộc sống ổn định ở Ai Cập.Chính cô cũng là người kết nối với gia đình chồng. Bố mẹ Ahmed Brakat ly dị từ lúc anh lên 8 tuổi. Hàng chục năm sống với bố, Ahmed Brakat không muốn gặp lại mẹ.Quỳnh Anh nói với chồng rằng ở Việt Nam, tình thân đóng vai trò quan trọng và cốt lõi. Cô khuyên chồng nên mở lòng, vị tha và đón nhận mẹ một lần nữa. Hôm họ đoàn tụ, mẹ Ahmed Brakat ôm lấy Quỳnh Anh để cảm ơn.Cuối 2023, Ahmed Brakat đưa vợ đi du lịch ốc đảo Siwa, nơi cách thủ đô Cairo 560 km. Ở "thiên đường" nằm sâu trong sa mạc, Quỳnh Anh tựa đầu vào chồng, cảm giác bình yên như 5 năm trước, ngày họ bắt đầu hẹn hò."Cảm ơn anh đã đến bên đời em", Quỳnh Anh nói khẽ.Ngọc Ngân
