Tháng 12/2021, Roy đã soạn một hồ sơ hẹn hò với thông tin cơ bản về anh như chiều cao 1,87 m, không uống rượu, hút thuốc hay dùng ma túy rồi khuyến khích bạn bè chia sẻ càng nhiều càng tốt.Anh đã treo thưởng 2.000 USD cho bất kỳ ai giới thiệu với người sẽ cùng anh nuôi con hợp pháp (không quan trọng con nuôi hay con đẻ). "Tôi gọi đó là tiền thưởng hẹn hò", Roy, một giám đốc dự án tại OpenAI nói.Sau góp ý của hai người bạn, Roy đã nâng số tiền thưởng lên 3.500 USD, với điều kiện người giới thiệu phải mang đến một người gắn kết với anh ít nhất 18 tháng.Được Roy truyền cảm hứng, Zaslavskiy, 31 tuổi, kỹ sư tại Dropbox, thích ý tưởng này tới mức đã treo thưởng 100.000 USD. "Tôi thực sự thích cơ cấu quyền lợi của các công ty khởi nghiệp và nghĩ 'Nếu điều này hiệu quả trong thế giới tài chính thì tại sao không hiệu quả trong thế giới hẹn hò?", Zaslavskiy ở Brooklyn bày tỏ.Số tiền treo thưởng sẽ được Zaslavskiy trả theo từng giai đoạn trong bốn năm. Cụ thể, sau năm đầu tiên anh sẽ chuyển 25.000 USD. Từ đó, người mai mối nghiệp dư sẽ nhận được mỗi tháng 2.000 USD cho đến khi trả hết toàn bộ hoặc cặp đôi chia tay.Cũng chán cuộc sống độc thân, nữ luật sư xinh đẹp Eve Tilley-Coulson 35 tuổi, ở Los Angeles treo thưởng tới 5.000 USD để thoát "ế". Số tiền sẽ được trao ngay khi cô kết hôn.Cô đặt mục tiêu người chồng tương lai phải chưa từng kết hôn, tuổi từ 27 đến 40, thích thể thao, có khiếu hài hước, yêu trẻ nhỏ và động vật. Cô không quan trọng về nhà cửa, ôtô, nhưng yêu cầu phải cao hơn mình.Nhà xã hội học Michael J. Rosenfeld, Đại học Stanford, Mỹ cho biết thay vì "quẹt phải", những người này muốn khuyến khích các kết nối để giúp họ tìm được nửa kia và thực sự, đây từng là cách chính mà một đôi gặp gỡ, nên duyên.Chuyên gia này cho biết treo tiền thưởng hẹn hò là hợp lý vì ở các quốc gia phương Tây, bạn bè và gia đình không có thói quen mai mối."Đây là một nỗ lực nhằm huy động tất cả mọi người chung sức", chuyên gia này nói và cho biết thêm rằng mọi người không coi tình trạng độc thân là trường hợp khẩn cấp mà là một trạng thái cuộc sống. Vì vậy nếu muốn người quen của mình "thoát ế", cần phải thúc đẩy họ, giúp họ biết rằng đây là việc thực sự quan trọng.Khi những người này chia sẻ ý tưởng tuyển bạn đời lên mạng đã nhận nhiều ý kiến trái chiều. Hầu hết chế nhạo ý tưởng bởi tiền thưởng gợi đến hình ảnh những tấm áp phích treo thưởng truy bắt tội phạm hoặc phát hiện lỗi của các công ty công nghệ cho người dùng.Đối với Zaslavskiy, sự kỳ quặc của ý tưởng này chính là một phần tạo nên sự hấp dẫn. Anh không sợ bị chế giễu nếu điều đó mở ra nhiều cơ hội hơn để tìm kiếm tình yêu. Vào thời điểm treo tưởng, Zaslavskiy kiếm được khoảng 200.000 USD một năm."Tôi có thể chi tiêu khoảng 13.000 USD một tháng nên nếu có thể chi 2.000 USD trong số đó để tìm người mình yêu, tôi thấy hoàn toàn xứng đáng", anh nói.Anh mở ra Blind, một ứng dụng "tám chuyện" ẩn danh của dân công nghệ, nơi để họ phàn nàn cuộc sống. "Rất nhiều người ở đó kiếm được hơn nửa triệu đôla một năm nhưng lại gặp khó khăn trong các mối quan hệ. Tôi nghĩ những người trên Blind sẵn lòng trả hơn 10% thu nhập để có một mối quan hệ trọn vẹn", anh nói thêm.Sau khi treo thưởng, anh đã nhận được khoảng năm lời giới thiệu, nhưng không cái nào thành. Sau khi tái hợp và chia tay với người yêu cũ, anh lại tiếp tục treo thưởng 100.000 USD.Còn Roy đã nhận được 27 lời giới thiệu, sau đó là 5 cuộc gọi video và một cuộc gặp mặt trực tiếp. Không có kết thúc nào trong sự lãng mạn, nhưng bạn của anh, Carrie Radomski đã chia sẻ về khoản tiền thưởng hẹn hò của anh trên trang cá nhân. Nó thu hút sự chú ý của Carissa Cassiel, một người bạn trên Facebook của Radomski.Cassiel, 39 tuổi nói tính trung thực và cụ thể trong hồ sơ của Joy đã thu hút cô. Nhưng điểm cô chú ý nhất là cách anh đón nhận những lời chỉ trích. Mặc dù nhiều người mắng chửi, nói anh tiết lộ nhiều thông tin cá nhân, thậm chí nói anh tự kỷ, cô vẫn thấy anh lịch sự và khéo léo xử lý tất cả. Cassiel quyết định lên tiếng bảo vệ Roy."Là một phụ nữ độc thân, tôi thích có nhiều thông tin cơ bản chi tiết khi đánh giá những cuộc hẹn hò tiềm năng", bà mẹ đơn thân ở Georgia nói.Cả hai bắt đầu nhắn tin tìm hiểu nhau. Sau đó Roy đã đến ở với mẹ con Cassiel trong vài tuần để xem có hợp nhau. Chuyến đi đã gắn kết cặp đôi và hiện cả hai đã kết hôn.Nói về khoản tiền thưởng hẹn hò, cặp vợ chồng cho biết đó một cách tôn trọng, cảm ơn người giới thiệu. Cassiel tin rằng nếu không có nó, cô và Roy có thể sẽ không bao giờ gặp nhau.Bảo Nhiên (Theo Dailymail)
