Đương đơn giải thích, hôm đó Lưu Binh cãi nhau với người cậu ruột của mình rồi bỏ đi cắt tóc, điều cấm kỵ theo phong tục ngày Tết của người dân làng ở tỉnh Chiết Giang này.Bố mẹ Lưu Binh ly hôn khi cậu còn nhỏ nên sống với mẹ. Người cậu vì thương cháu nên tình nguyện cùng chị gái chăm sóc, dạy dỗ. Dù vậy, cách dạy của người cậu là "thương cho roi vọt" nên cậu bé thường xuyên bị mắng mỏ, đánh đập. Hơn nữa gia đình người cậu rất mê tín dị đoan, thường bắt ép mẹ con Lưu phải tuân theo nhiều thứ kiêng kỵ. Bởi vậy, Lưu thường tránh mặt cậu, cũng ít khi chia sẻ hay trò chuyện, tâm sự.Mối quan hệ của hai cậu cháu vì thế gần như đóng băng, chỉ qua lại những dịp lễ Tết. Vào mùng 2 Tết năm nay, người cậu sang nhà Lưu chúc Tết. Nhìn thấy đầu tóc người cháu bù xù liền trách mắng, cho rằng năm mới mà vẫn giữ mái tóc như vậy sẽ khiến gia đình gặp xui xẻo.Thấy cậu mắng mỏ, Lưu khó chịu nên phản kháng bằng cách đứng dậy đòi đi cắt tóc. Không ngờ người cậu lao tới tát cháu trai rồi tiếp tục quát: "Đầu năm đi cắt tóc, mày muốn nguyền rủa người lớn của nhà này hả?".Trước thái độ vô lý của người cậu, Lưu Binh quyết định đi cắt tóc bằng được, bất chấp sự khuyên ngăn của mẹ và người mợ.Ngày hôm sau, khi lái xe trong tình trạng say rượu, cậu của Lưu Binh tự gây tai nạn rồi qua đời. Ngay khi nhận được tin dữ, người mợ lập tức đến nhà chị chồng chửi mắng và đánh đập Lưu bởi cho rằng hành động cắt tóc ngày đầu năm mới của cậu đã gây họa cho gia đình. Đồng thời, người phụ nữ này tuyên bố sẽ kiện người cháu ra tòa với tội danh "gián tiếp giết người".Ban đầu mọi người nghĩ vì quá đau lòng nên người mợ mới nói như vậy. Tuy nhiên sau đó vài ngày, người phụ nữ này đã chính thức nộp đơn kiện và đòi bồi thường một triệu tệ (khoảng 3,4 tỷ đồng).Tất nhiên, đơn kiện của người mợ đã bị cơ quan tư pháp bác bỏ.Sau khi thông tin này được đăng tải, nhiều người thể hiện sự bất bình trên mạng xã hội Trung Quốc vì vụ kiện tụng vô lý."Hành vi của người phụ nữ này không chỉ thể hiện sự thiếu hiểu biết pháp luật mà còn làm tổn hại đến mối quan hệ gia đình", một người bình luận. Trong khi người khác nêu ý kiến: "Ở thời đại nào rồi mà vẫn còn người mê tín dị đoan như vậy".Đến nay một số vùng nông thôn Trung Quốc vẫn kiêng khem việc cắt tóc, gội đầu trong năm mới. Theo đó, từ "tóc" trong tiếng Trung trùng âm đầu tiên với từ "phát tài". Bởi vậy, nếu cắt tóc, gội đầu trong năm mới sẽ tự rửa trôi và cắt đi sự may mắn, thịnh vượng không những của bản thân mà còn của gia đình.Trang Vy (Theo sohu)
