Reesa Teesa (không phải tên thật) cho biết cô và người chồng cũ tên Legion quen nhau qua một web hẹn hò vào tháng 3/2020.Legion tự giới thiệu tốt nghiệp Đại học Bang San Diego, ở California và là cựu cầu thủ bóng đá Arena Football. Anh vừa ly hôn do phát hiện vợ cũ ngoại tình và chuyển đến thành phố Reesa đang ở để nhận chức quản lý khu vực của một công ty gia vị.Hai người đã nói chuyện hàng giờ trên điện thoại trước khi có cuộc hẹn gặp mặt đầu tiên. Đại dịch ập đến, họ quyết định cách ly cùng nhau."Tôi biết điều đó thật điên rồ nhưng tôi thực sự thích anh ấy. Mọi thứ diễn ra với tốc độ rất nhanh", Reesa giải thích. "Anh ấy đã nói tất cả những gì tôi muốn nghe".Legion chuyển đến nhà Reesa. Tháng đầu sống chung anh trả tiền thuê nhà và tất cả các hóa đơn. Sang tháng thứ hai, Legion tính đến tương lai xa hơn của hai người và đề nghị cùng mua nhà. Anh tỏ vẻ mình có tài chính mạnh, khoe kiếm được rất nhiều tiền từ khi còn chơi ở Arena Football.Tuy nhiên, ngay sau khi họ bắt đầu tìm kiếm nơi ở mới, Reesa nhận thấy mọi thứ trở nên kỳ lạ. Cả hai đều thích ngôi nhà 5 phòng ngủ, diện tích 400 m2 và quyết định mua. Họ thậm chí đã chọn các thiết bị điện tử và chính cô nhìn thấy anh đặt cọc tiền, nên tin sẽ sớm có tổ ấm mới.Nhưng đến tháng 5/2020, Legion bắt đầu đưa ra nhiều lý do. "Anh ấy luôn có lý do để bào chữa cho mọi thắc mắc của tôi", cô nói. Cùng lúc, cô phát hiện mang thai. Tiếp theo phát hiện ngôi nhà họ định mua đã được bán cho người khác. Rất nhiều chuyện xảy ra tiếp theo, khiến cô sảy thai.Gần cuối năm đó, Legion khoe đã thăng chức phó giám đốc chi nhánh và còn chủ động nói tặng cô một chiếc ôtô Audi. Hai người đã đến showroom lái thử nhưng đến lúc thanh toán anh chàng lại nói trục trặc chuyển khoản nên kế hoạch mua phải hoãn lại. Có lúc Legion nói xe sẽ được giao đến nhà vào cuối tuần, nhưng đúng ngày thì chiếc xe không xuất hiện vì "đang kẹt trên đường"."Đến lúc này tôi kiệt sức, phát điên vì không nhận được chiếc xe như anh ấy hứa, mệt mỏi khi đi xem nhà, nuôi hy vọng và tưởng tượng mình ở trong những ngôi nhà mà chẳng có gì cả", Reesa kể trong một video.Trong một video khác, cô cho biết sau tất cả những việc đó vẫn ở lại với Legion, bất chấp những lời hứa hão huyền của anh chàng bởi không muốn một mình, không muốn mình "trông ngu ngốc" và nhất là đã sẵn sàng kết hôn.Vào Lễ Tạ ơn năm 2020, Legion đề nghị kết hôn. Họ làm lễ tại tòa án địa phương vào tháng 1/2021, nhưng hai tuần sau khi chính thức trở thành vợ chồng, mọi thứ thay đổi chóng mặt. Legion trở nên vô cùng hoang tưởng và ghen tuông. Anh chàng soi từng chiếc áo cô mặc đi làm, hỏi giờ giấc cô đi về, chất vấn về người đồng nghiệp xuất hiện ở phòng làm việc của cô. "Lúc đầu tôi cười trừ vì nó quá vô lý nhưng sau đó nó trở nên thường xuyên hơn", cô kể.Màn kịch sụp đổ khi cô nhận được công việc mới vào tháng 5/2021 và được yêu cầu cung cấp số an sinh xã hội của chồng. Sau khi Legion đưa số an sinh, cô quyết định sử dụng nó để kiểm tra lý lịch về anh.Trò lừa đảo phức tạp bắt đầu sáng tỏ.Đầu tiên cô tìm ra tên người vợ cũ, từ đó truy ra giấy ly hôn. Trong hồ sơ ly hôn có bản cam kết về người nghèo cho thấy Legion "nghèo đến mức không đủ khả năng trả phí ly hôn". Liên lạc với người vợ cũ, Reesa biết được Legion nói dối thành thói quen kể cả thông tin con gái riêng đã mất vì Covid-19."Bạn cần biết là mọi điều anh ta nói đều dối trá", người vợ cũ nói với Reesa.Giọt nước tràn ly vào tháng 6/2021 khi cô phát hiện bị chồng cắm sừng. Sau khi ba mặt một lời về tất cả những màn kịch lừa đảo của Legion, cô đuổi anh ta ra khỏi nhà.Trong khi xem xét đồ đạc của Legion sau khi chuyển đi, cô cũng biết được anh chàng đã thất nghiệp vài tháng qua và chỉ là người bốc vác chứ không phải trưởng chi nhánh hay phó giám đốc. Ngoài ra, Legion cũng từng đi tù.Điều cô thấy may là sau tất cả đã có thể hoàn tất thủ tục ly hôn, chuyển đến nhà mới, đổi số điện thoại và cố gắng bắt đầu lại cuộc sống. Có vài lần Legion liên hệ làm phiền qua công ty và người thân nên cô đã gửi tin nhắn "dằn mặt".Mặc dù hiện tại đang ổn, Reesa thừa nhận những tháng sau khi mọi chuyện kết thúc là vô cùng đen tối. Sau tất cả, cô cho biết sai lầm lớn nhất của mình là phụ thuộc tài chính.Series kể xấu chồng cũ kéo dài 50 tập của Reesa đã trở thành tâm điểm thu hút người dùng mạng ở Mỹ và nhiều nước khác những ngày qua. Tài khoản TikTok của Reesa từ hơn 200.000 người theo dõi tăng lên hơn 2 triệu người với hàng tỷ bình luận. Hiện tại, có gần 8.000 bài đăng trên TikTok với hashtag liên quan đến tựa đề chuỗi video của Reesa."Sau khi hủy kế hoạch tối thứ Bảy, tôi say sưa xem câu chuyện 50 phần trên TikTok", một phụ nữ viết trong đoạn video cho thấy đang cuộn tròn trên giường với một ít đồ ăn nhẹ."Cả cuối tuần tôi cố gắng tìm ra người đàn ông Reese đã kết hôn là ai?", một người viết. Một người khác tiết lộ rằng TV của họ đã không được bật trong hai ngày vì họ quá mải mê xem các video của Reese. Có người nói đùa cô đang phải "hoãn sinh con vì phải xem cho hết 50 phần".Thậm chí một số fan còn truy tìm tung tích Legion, chỉ đích danh một người đàn ông, song Reese chưa bao giờ thừa nhận. Nhiều người khác cũng cho rằng họ ủng hộ những câu chuyện của Reese, nhưng việc mọi người truy tìm người chồng đã đi quá xa.Bảo Nhiên (Theo Dailymail/ Distractify)
