Vào ngày cưới đầu tháng 2, cô dâu Lizi ở Lộc Ấp, TP Chu Khẩu, tỉnh Hà Nam mặc chiếc váy màu đỏ truyền thống của Trung Quốc, đội vương miện vàng lấp lánh giống như vua chúa cổ đại.Bốn phù dâu mặc trang phục màu đỏ tươi, cầm bảng liệt kê danh sách của hồi môn gồm một căn nhà ở Thâm Quyến, biệt thự nghỉ dưỡng, 9,99 triệu tệ tiền mặt (khoảng 34 tỷ đồng), xe Ferrari cùng rất nhiều đồ bằng vàng. Tổng hồi môn ước tính hơn 30 triệu tệ (hơn 100 tỷ đồng).Đám cưới mất ba tháng để chuẩn bị, không chỉ có những điệu nhảy của các vũ đoàn chuyên nghiệp, còn gây ấn tượng với màn trình diễn máy bay không người lái. Xe sang nối đuôi nhau suốt con đường bên ngoài hôn trường để chào đón cô dâu, khiến cho ai nấy phải công nhận đây là đám cưới xa hoa nhất ở quận từ trước tới nay.Lizi sinh ra ở một vùng nông thôn, có cha mẹ là nông dân. Ngay từ nhỏ cô được dạy tính tự lập, kiên trì và quyết tâm học hành. Trong thời gian ở đại học, cô đã tự trang trải cuộc sống bằng việc bán hàng và dạy thêm. Tốt nghiệp, cô thành lập công ty riêng và bắt đầu hành trình khởi nghiệp trong ngành thẩm mỹ. Đến nay cô sở hữu chuỗi thẩm mỹ viện ở nhiều nơi.Cô gặp chồng trên ứng dụng hẹn hò năm 2023. Từ khi có người yêu hỗ trợ, công việc của cô càng phát triển. Trong hôn lễ, cô dâu thổ lộ: "Cảm ơn anh đã chiều chuộng và khiến em trông giống như một nàng công chúa nhỏ. Anh khiến em không cảm thấy cô đơn nữa".Đám cưới này là một cách Lizi cảm ơn vì những nỗ lực của bản thân suốt thời gian qua. "Từ một chú vịt con xấu xí trong một ngôi làng cho đến cuộc sống hiện tại, tôi khá hài lòng về bản thân", Lizi chia sẻ. "Khi bạn có đủ khả năng mua Hermès, sẽ có người tặng nó cho chính bạn. Tôi hy vọng mọi cô gái trước hết có thể đạt được sự giàu có, tự do và có được hạnh phúc".Đám cưới của triệu phú tự thân này đã gây ra làn sóng ngưỡng mộ trên mạng xã hội Trung Quốc. "Phản ứng đầu tiên của tôi là bạn đã giàu như vậy rồi, tại sao phải kết hôn?", một người nói."Câu chuyện của cô ấy truyền đi năng lượng tích cực. Ngả mũ trước người phụ nữ này. Cô ấy tốt hơn nhiều phụ nữ tham lam và luôn mong muốn kết hôn với những chàng trai giàu có khác", một người khác nói.Bảo Nhiên (Theo Ctwant/163)
