Trong phần mô tả, cô gái có tên Sơn Nguyễn tự giới thiệu mình hiền lành, ấm áp, đang là sinh viên năm cuối, mong tìm được một người bạn và sẽ tuyệt vời nếu mối quan hệ này tiến tới hôn nhân.Nhận thông báo tài khoản của Michael đã xem hồ sơ mình và trang web cũng gợi ý anh là người phù hợp, Sơn Nguyễn mới tìm hiểu về anh. Chàng trai tên Michael Anderson, 29 tuổi ở bang Minnesota, thích lịch sử, máy bay, rất yêu thiên nhiên, ẩm thực Nhật Bản."Mình nhắn tin chào bởi đang học thêm tiếng Nhật", Sơn Nguyễn, 24 tuổi, quê Long Khánh, Đồng Nai kể về sự khởi đầu mối quan hệ của mình, tháng 4/2020.Ngày hôm sau, cô nhận được lời hồi đáp: "Chào con, bác là cha của Michael. Chắc con sẽ ngạc nhiên khi gặp bác ở đây và đọc những dòng tin nhắn này. Con trai bác quá mải mê chuyện học hành và hơi nhút nhát nên bác lập tài khoản giúp". Vị giáo sư ngành thống kê tại Đại học Minnesota giải thích về tình huống oái oăm, sau đó bắt đầu giới thiệu về con trai.Sơn kể khi gặp được "chính chủ tài khoản", chỉ sau vài tin nhắn hỏi thăm, Michael chủ động xin số điện thoại để tiện trò chuyện. Hành động này làm cô cảm thấy anh tử tế, lịch sự. Đến khi gặp trong cuộc gọi đầu tiên, cô càng thấy anh dễ thương với hai má đỏ ửng vì ngượng.Trong khi đó, cô gái Việt mang nét thông minh, đặc biệt khả năng tiếng Anh ấn tượng nên Michael rất muốn được trò chuyện. Sau cuộc gặp đầu, anh nghĩ về cô giống như "cơn gió mát khiến lòng vui vẻ, dễ chịu".Năm đầu tiên quen nhau là quãng thời gian quan trọng với cả hai. Sau những ngày tháng ôn luyện ngày đêm, Michael vượt qua kỳ thi đầu vào tiến sĩ và bắt đầu nghiên cứu luận án. Còn Sơn vừa tìm công ty thực tập, vừa tranh thủ viết khóa luận.Mối quan hệ của đôi trẻ cũng có những bước tiến. Từ chỗ thi thoảng nhắn tin, bắt đầu từ mùa thu năm đó họ nhắn tin hàng ngày và hẹn nhau qua video call mỗi tối thứ 7. Trong một buổi hẹn như vậy gần cuối năm, chàng trai Mỹ mong muốn xác nhận mối quan hệ này."Anh thấy tụi mình rất hợp nhau. Nhờ nói chuyện với em, anh cũng thêm hiểu về mình. Em có đồng ý làm bạn gái anh không?", Michael ngỏ lời và được đồng ý.Khi yêu xa, Michael thường được bố làm "quân sư tình yêu". Ông chỉ cho con trai cách yêu một cô gái, rằng hãy là một chàng trai kiên nhẫn, biết lắng nghe, là người khiến cô cảm thấy thoải mái để chia sẻ mọi thứ."Mỗi khi lòng chợt nhớ người yêu, hãy thổ lộ. Kể cô ấy nghe con yêu đến nhường nào, đừng quên khen cô ấy xinh đẹp và hỏi thăm xem một ngày đã qua của cô ấy. Sự chân thành sẽ chinh phục", người cha khuyên.Tình cảm đôi bên cứ ngày một lớn. Vào Lễ Tạ ơn năm 2021, chàng trai chính thức ra mắt bạn gái với gia đình. Ngay từ những giây phút đầu tiên, cha mẹ anh đã ấn tượng vì khả năng giao tiếp trôi chảy và thích sự chân thật của Sơn qua các câu chuyện về cuộc sống, công việc và gia đình.Cũng hôm đó, bố mẹ Michael kể những kỷ niệm về đứa con duy nhất với sự tự hào. Ngay từ nhỏ, Michael được học và rất thích chơi các loại nhạc cụ, từ piano, kèn pha-gốt, kèn clarinet, kèn túi. Anh có thành thích học tập đứng đầu trường cấp 3, giành được học bổng đại học và thẳng lên tiến sĩ mà không phải đóng bất cứ khoản học phí nào. Cuộc trò chuyện kéo dài gần bốn tiếng.Nhưng gia đình Sơn không ủng hộ mối quan hệ này. Cha mẹ và các anh chị không tin một chàng trai có điều kiện tốt như vậy lại yêu con gái mình, sợ con bị lừa. Để thuyết phục gia đình, Sơn đã sắp xếp những cuộc gọi đôi bên.Vào một tối thứ 7 lúc 21h Việt Nam, ở bên kia bán cầu, chàng trai dậy sớm, mặc chiếc sơ mi xanh thắt cà vạt, tóc chải ra sau gọn gàng chuẩn bị cho một cuộc gặp gỡ trang trọng. Anh chào cả nhà bạn gái rồi giới thiệu bản thân và gia đình bằng tiếng Việt. Chất giọng lơ lớ khiến mọi người bật cười và thương vì nỗ lực học tiếng của chàng trai.Không lâu sau, cặp đôi sắp xếp cho phụ huynh hai bên trò chuyện. Trong lần đầu ra mắt, bố mẹ Michael mong muốn hai con có cơ hội tìm hiểu, yêu thương và cũng mong nhà gái thông cảm vì tình hình Covid-19 vẫn căng thẳng nên chưa thể về Việt Nam thăm hỏi.Cuối tháng 3/2022, Việt Nam mở cửa cho khách du lịch. Michael liền đặt lịch bay vào tháng 7. Trong hành trang lên đường, mẹ Michael mua cho các con hai cặp áo đôi và một cuốn sổ để viết nhật ký lần đầu gặp gỡ.Sau chuyến bay dài 26 tiếng, chàng trai đáp sân bay Tân Sơn Nhất lúc hơn 1h sáng. Chiếc đầm đỏ giúp Sơn nổi bật trong những người đang đứng chờ ở sân bay. Cô gái nở nụ cười hết cỡ vẫy tay gọi. Chàng trai bước nhanh lại, ôm cô lọt thỏm trong lòng."Em đúng là một cô gái xinh đẹp như trong hình và anh cảm thấy rất vui khi gặp em ở đây", Michael thổ lộ. Tay chàng nắm tay nàng không rời suốt quãng đường di chuyển về nhà.Họ đã có những khoảng thời gian tuyệt vời bên nhau vào mỗi cuối tuần đi du lịch quanh Sài Gòn, Vũng Tàu, Đà Lạt. Vào những ngày cuối chuyến đi Việt Nam, Michael về nhà bạn gái. Anh theo ba cô lên rẫy để hình dung được cuộc sống thường ngày của một nông dân. Mỗi sáng, anh thích cùng ba hãm trà xanh, nhâm nhi trò chuyện. Đúng ngày sinh nhật Michael, cả gia đình Sơn quây quần thổi nến, chúc mừng."Không còn món quà sinh nhật nào tuyệt vời hơn thế. Khoảnh khắc đó tôi biết cô ấy là một nửa của đời mình và quyết tâm cưới cô ấy", anh nói.Họ bắt đầu làm thủ tục vào tháng 10/2022. Quá trình này mất 18 tháng, vì thế Michael đã trở lại Việt Nam vào mùa hè 2023 để thăm bạn gái. Chuyến này vẫn kéo dài một tháng nhưng anh bận hơn vì vừa học vừa làm thêm các dự án kiếm thu nhập. Tranh thủ thời gian, đôi uyên ương còn đi Đà Lạt chụp hình cưới. Thậm chí, Michael còn gián tiếp ra mắt họ hàng và xóm giềng khi trở thành phù rể trong đám cưới của anh trai Sơn.Chuyện tình yêu của họ và mối duyên mà người cha mang lại khiến người tiếp nhận hồ sơ ở lãnh sự quán Mỹ tại Việt Nam "không tin nổi" tại buổi phỏng vấn visa của Sơn cuối tháng 12/2023 bởi các cha mẹ Mỹ vốn ít quan tâm tới đời tư của con."Nhớ ngày đó hai cha con mày mò lập tài khoản. Và khi tôi thông báo không tìm thấy ai phù hợp, cha đã bắt tay giúp", Michael nói. "Nếu cha không kết nối cho tôi và Sơn, chắc đến bây giờ tôi cũng chưa quen ai".Tháng 5 tới là một cột mốc đặc biệt. Michael lấy bằng tiến sĩ và đó cũng là dịp cùng cha mẹ sang Việt Nam tổ chức đám cưới. Một hôn lễ ở Mỹ và tổ ấm nhỏ đã được chàng trai vùng đất Minnesota chuẩn bị tươm tất để đón người vợ Việt."Sau bốn năm yêu xa, chúng tôi sắp được về chung một nhà", chàng rể Việt nói.Phan Dương
