Dưới đây là 10 vấn đề của mối quan hệ dự báo ngoại tình.Thiếu sự thân mật về mặt cảm xúc Sự gần gũi về mặt tình cảm mang đến cho mọi mối quan hệ cảm giác kết nối và thấu hiểu sâu sắc giữa vợ và chồng. Một nghiên cứu được công bố trên Tạp chí trị liệu Tình dục và Hôn nhân năm 2020 của Dylan Selterman và cộng sự cho thấy việc thiếu thân mật tình cảm là một dấu hiệu cảnh báo không chung thủy. Khi các cá nhân cảm thấy mất kết nối cảm xúc với đối tác, họ có thể tìm kiếm sự kết nối đó ở nơi khác.Không thỏa mãn về tình dụcKhông thỏa mãn tình dục là một yếu tố chính khác có thể dẫn đến ngoại tình. Nghiên cứu trên tạp chí Lưu trữ hành vi tình dục năm 2023 cũng của Dylan Selterman và cộng sự báo cáo rằng những cá nhân không hài lòng với đời sống chăn gối có nhiều khả năng lừa dối hơn. Sự không hài lòng này có thể xuất phát từ sự không phù hợp về ham muốn, sở thích hoặc thiếu vắng chuyện chăn gối.Vô tâm và thiếu tôn trọngCảm giác bị bỏ rơi hoặc không được đánh giá cao có thể dẫn đến sự oán giận và khoảng cách tình cảm. Theo một nghiên cứu trên Bản tin tâm lý xã hội và tính cách năm 2023 của các nhà tâm lý ở Ấn Độ, những người không cảm thấy được bạn đời coi trọng có nhiều khả năng không chung thủy. Họ tìm kiếm sự xác nhận và đánh giá cao ở nơi khác.Giao tiếp kémGiao tiếp hiệu quả rất quan trọng trong việc duy trì một mối quan hệ lành mạnh. Một nghiên cứu từ Tạp chí Giao tiếp năm 2023 của hai nhà tâm lý Jayda P. Felder và Laura V. Machiacho, Đại học Syracuse (Mỹ) thấy rằng giao tiếp kém có thể dẫn đến hiểu lầm, xung đột không thể giải quyết và cảm giác bị cô lập. Tất cả đều có thể góp phần làm tăng khả năng lừa dối.Xung đột và tranh cãiXung đột liên tục và những tranh cãi không được giải quyết có thể làm xói mòn nền tảng của một mối quan hệ. Nghiên cứu trên Tạp chí Hôn nhân và Gia đình năm 2023 của hai nhà tâm lý người Canada, chỉ ra rằng những cặp thường xuyên xảy ra xung đột, không giải quyết được có thể dễ ngoại tình hơn các cặp biết cách hòa giải.Lạm dụng tình cảm hoặc thể chấtLạm dụng, dù là về mặt tinh thần hay thể chất, có thể hủy hoại lòng tin và sự an toàn của một mối quan hệ. Nạn nhân bị lạm dụng có thể tìm kiếm sự an ủi hoặc cảm giác được trao quyền ở bên ngoài, theo một ấn phẩm của Hiệp hội Tâm lý Mỹ.Xa cáchVợ chồng không sống cùng nhau vì lý do nào đó, đôi khi có thể dẫn đến lừa dối. Nghiên cứu cho thấy sự vắng mặt của bạn đời trong thời gian càng kéo dài càng có thể dẫn đến sự cô đơn và cám dỗ tìm kiếm bạn đồng hành ở nơi khác.Chuyển tiếp cuộc sống và căng thẳngNhững chuyển đổi lớn trong cuộc sống, chẳng hạn như sinh con, công việc mới hoặc tài chính, có thể khiến mối quan hệ trở nên căng thẳng vô cùng. Những yếu tố này có thể làm xao lãng mối quan hệ, khiến các cá nhân tìm kiếm sự thoải mái hoặc trốn thoát bằng sự không chung thủy.Sự nhàm chán và khao khát mới lạNghiên cứu của các nhà tâm lý tại Đại học Avenue, Mỹ giải thích một số cá nhân có thể lừa dối như một cách để phá vỡ sự đơn điệu của một mối quan hệ lâu dài, để trải nghiệm tình dục hoặc tìm cảm xúc mới.Lòng tự trọng thấp và sự bất anNhững người có lòng tự trọng thấp hoặc bất an có thể lừa dối như một cách để tìm kiếm sự công nhận và nâng cao giá trị bản thân. Nghiên cứu trên Tạp chí Tâm lý Gia đình năm 2014 của V. Michelle Russell và cộng sự cho thấy những cá nhân này có thể ngoại tình để bản thân được khao khát, hấp dẫn hoặc xứng đáng.Bảo Nhiên (Theo Powerofpositivity)
