Open House Group cho biết khi tiếp nhận hồ sơ mua nhà của khách, họ sẽ yêu cầu khách hàng cung cấp các thông tin thêm như sở thích cá nhân, họ đang sở hữu nhà riêng hay ở trọ, số tiền có thể thuê hoặc trả góp mua nhà. Đồng thời, khách hàng cũng phải cho biết những gì đang mong đợi ở ngôi nhà mới (nhà phố hay chung cư).Tuy nhiên, người tham gia không cần phải đưa hình ảnh, học vị, thu nhập hoặc chi tiết cá nhân khác. Họ chỉ cần trả lời thêm các câu hỏi về vị trí, giá nhà, nội thất mong muốn.Sau khi sàng lọc, nhân viên tư vấn sẽ hẹn hai khách là nam nữ độc thân có tiềm năng hẹn hò, sở thích tương đồng, cùng mong ước và phong cách sống đi xem nhà trong cuộc hẹn đầu tiên.Đại diện Open House nói họ không quảng cáo dịch vụ này nhưng vẫn có sự khởi đầu tốt. Số lượng người đăng ký dịch vụ đang tăng, đặc biệt ở độ tuổi 20-30. Hiện, có 70% người tham gia là nam giới.Dịch vụ hẹn hò vốn không tồn tại trong các công ty xây dựng- bất động sản. Đơn vị tạo ra dịch vụ bởi chứng kiến nhiều cặp vợ chồng mới đến xem nhà và cãi nhau. "Họ có quan điểm khác biệt trong việc xây dựng ngôi nhà mới", đại diện Open House nói. "Trường hợp xấu nhất là họ đã chia tay".Dịch vụ mai mối có nhu cầu trung và dài hạn. Ngày càng nhiều cặp vợ chồng mua nhà ngay sau khi kết hôn, đại diện mong rằng họ sẽ nhớ đến công ty đầu tiên.Giống như một số quốc gia khác ở Đông Bắc Á, Nhật Bản đang phải đối mặt với tình trạng người dân ngại kết hôn, sinh đẻ dẫn đến già hóa và suy giảm dân số. Đầu năm 2023, Bộ Y tế Nhật Bản công bố số liệu ghi nhận tỷ lệ sinh giảm năm thứ 7 liên tiếp. Số trẻ sơ sinh chào đời giảm 5,1%, thấp nhất từ khi bắt đầu ghi nhận số liệu năm 1899 trong khi số người chết tăng 8,9% trong cùng giai đoạn.Ngọc Ngân (Theo Nikkei Asia)
