Robert giải thích, với hầu hết nam giới quan niệm tình yêu và tình dục là hai thứ không nhất thiết phải song hành. Vì vậy, đàn ông có thể lên giường với một người khác vợ mình dù không có kết nối cảm xúc. Họ có thể lừa dối chỉ để thỏa mãn ham muốn và chỉ có rất ít, thậm chí không có rung động tình cảm.Trong khi đó, phụ nữ ngoại tình thường không như vậy. Phụ nữ cho rằng gần gũi về thể xác và cảm giác yêu đương đan xen vào nhau, không thể rạch ròi. Nói cách khác, khi phụ nữ ngoại tình, thường là vì họ đã yêu.Với nhiều người đàn ông, họ có thể ngoại tình vì thích người phụ nữ kia hoặc bị hấp dẫn về thể xác, nhưng không phải tất cả đều như vậy. Một số người coi ngoại tình là một hành động cơ hội, nhất thời và chủ yếu thỏa mãn nhu cầu thể chất. Dù ngoại tình, tâm trí họ vẫn hướng về vợ và không làm ảnh hưởng đến mối quan hệ với bạn đời.Tiếp xúc với nhiều khách hàng nam giới, ông Robert cho biết, ngoại tình nhưng họ vẫn hoàn toàn hạnh phúc trong cuộc hôn nhân. Họ yêu vợ rất nhiều. Dù lừa dối nhưng đàn ông thường không có ý định ly hôn.Phụ nữ không hành động như vậy. Họ sẽ không phản bội bạn đời nếu hạnh phúc trong quan hệ vợ chồng. Người vợ chỉ rời bỏ gia đình khi thực sự đã say mê một người đàn ông khác hoặc không thỏa mãn trong hôn nhân.Nói cách khác, ham muốn của nam giới có xu hướng bị chi phối bởi các yếu tố sinh lý hơn là tâm lý. Điều này thể hiện trong dòng văn học dành cho nam cũng tập trung nhiều vào các bộ phận cơ thể và hành động thân mật hơn các mối quan hệ, cảm xúc. Nhưng các tiểu thuyết, phim ảnh lãng mạn cho phụ nữ xuất hiện nhiều chàng trai ngực rộng, hàm vuông, giọng nói trầm tan chảy khi nhìn thấy nhân vật nữ chính.Đàn ông cũng có thể rung động bởi một nhân cách tốt, nhưng đa phần bị thu hút bởi những bộ phận cơ thể cụ thể hơn. Vì vậy, nam giới thường không cần phải yêu mới có thể tận hưởng sự thân mật.Chuyên gia cho rằng sự khác biệt này rất có thể là sản phẩm của hàng nghìn năm tiến hóa. Cuốn sách Abillion Wicked Thoughts của hai nhà nghiên cứu Ogi Ogas và Sai Gaddam (Mỹ) cho biết, khi dự định ở bên một người đàn ông, phụ nữ phải cân nhắc những vấn đề lâu dài. Sự cân nhắc này thậm chí có thể không ý thức mà là phần mềm của vô thức đã phát triển để bảo vệ phụ nữ trong hàng trăm nghìn năm.Việc gần gũi thể xác có thể thay đổi cuộc đời như mang thai, cho con bú và hơn một thập kỷ nuôi con. Điều đó đòi hỏi rất nhiều thời gian, nguồn lực và năng lượng. Thân mật với sai người có thể đẩy phụ nữ đến nhiều kết cục đau thương.Phụ nữ phải xem xét kỹ lưỡng các đặc điểm thể chất và tính cách của đối tác tiềm năng trước khi trở nên kích thích cả về thể chất và tâm lý.Đàn ông ít có nhu cầu đề phòng những nguy hiểm của sự thân mật thông thường. Vì vậy, đôi khi họ sẽ lừa dối chỉ để được quan hệ tình dục, ngay cả khi họ hoàn toàn hạnh phúc với mối quan hệ chính của mình.Nhật Minh (Theo Yourtango)
