Nhiều các nghiên cứu như của Marta Mrozowicz-Wrońska và cộng sự (năm 2023), hay của Menelaos Apostolou và Rafaella Philippou (2022) đã đi tìm các nguyên nhân đàn ông lựa chọn cuộc sống độc thân.Dưới đây là những lý do hàng đầu.Thích một mìnhMột số người đàn ông không thích gắn bó với ai đó. Họ thích được thoát khỏi những ràng buộc và coi trọng cảm giác tự do. Với họ, ở một mình không sao cả. Họ thích ngôi nhà của mình theo một cách nhất định và không muốn ai đó bước vào, làm hỏng những điều tốt đẹp đang có.Sợ cam kếtNỗi sợ phải cam kết là một trong những lý do phổ biến nhất mà một chàng trai chọn sống độc thân. Tình trạng này phổ biến đến mức nó có tên là gamaphobia - nỗi sợ kết hôn.Theo Cleveland Clinic, nỗi ám ảnh về sự cam kết thường xảy ra sau khi ai đó trải qua trải nghiệm khủng khiếp về tình yêu. Có thể cha mẹ họ chia tay từ khi còn nhỏ hay một cuộc chia tay đau đớn của chính họ.Ưu tiên sự nghiệpHôn nhân hoặc một mối quan hệ cam kết đòi hỏi sự đầu tư thời gian và tình cảm. Một số người không có thời gian. Bạn có thể quan sát thấy điều này ở những người nghiện công việc. Họ thường làm các nghề mất nhiều thời gian, trí óc và sự dũng cảm như bác sĩ, luật sư, nhân viên cứu hộ.Hướng nộiKhông phải những người hướng nội không muốn tình yêu, nhưng bản tính im lặng và nhút nhát không cho phép họ gặp được đúng người. Vì những người này không thích giao tiếp xã hội nên có thể không biết gặp người hoàn hảo của mình ở đâu. Ngoài ra, vì một người hướng nội thích ở một mình để sạc lại năng lượng, họ có thể không muốn bất kỳ ai bước vào và chiếm lĩnh không gian của mình.Vui bạn bèThuật ngữ bachelor pad xuất phát từ những anh chàng độc thân thích biến nhà mình thành nơi tụ tập bạn bè. Họ có một cuộc sống rất khác so với người đàn ông của gia đình. Không có gì sai với một trong kiểu đàn ông này vì họ có quyền lựa chọn sống theo cách phù hợp. Khi bạn không kết nối với một người phụ nữ, bạn có thể đi du ngoạn cuối tuần, không cần phải hỏi ý kiến bất kỳ ai về việc tiêu tiền hay đưa ra quyết định.Chi phíXã hội ngày nay, việc phải ổn định cuộc sống, lo cho vợ con đang là một áp lực lớn với nam giới. Đây là lý do hàng đầu khiến họ lựa chọn không kết hôn, nhất là trong thời điểm hiện nay chi phí sinh hoạt tăng cao, việc nuôi một đứa trẻ không hề đơn giản, trong khi bối cảnh kinh tế toàn cầu đang không khả quan.Không sẵn sàng thỏa hiệpMột số chàng trai không phải là mẫu người thích kết hôn và tốt hơn hết bạn nên biết trước điều đó trước khi bước vào một mối quan hệ cam kết đau khổ. Người không sẵn lòng thỏa hiệp, khi sống với ai đó chỉ khiến mối quan hệ rơi vào tình trạng hỗn loạn.Một mối quan hệ lành mạnh cần rất nhiều sự thỏa hiệp để có thể thành công và khi ai đó không sẵn lòng "xuống nước", họ nên sống độc thân.Bảo Nhiên (Theo Powerofpositivity)
