Ban đầu, người phụ nữ 47 tuổi ở huyện Mỹ Đức chỉ trồng vài chậu rau nhỏ cho vui. Nhưng ngắm những cây rau lớn dần, xanh mướt, lại tham gia các hội nhóm trên mạng xã hội, chị thêm thích thú với trồng cây, quyết định biến sân thượng 130 m2 ở tầng 6 nhà mình thành vườn.Ban đầu, người phụ nữ 47 tuổi ở huyện Mỹ Đức chỉ trồng vài chậu rau nhỏ cho vui. Nhưng ngắm những cây rau lớn dần, xanh mướt, lại tham gia các hội nhóm trên mạng xã hội, chị thêm thích thú với trồng cây, quyết định biến sân thượng 130 m2 ở tầng 6 nhà mình thành vườn.Vườn rộng, chị Luyến thỏa sức trồng các loại rau ăn lá, ngô, dâu tây, cây leo giàn. Ban đầu, sân thượng lợp mái tôn, nhưng vì trồng rau chị chuyển sang lợp mái nhựa trắng để lấy ánh sáng. Qua một vụ rau, nhựa ố vàng làm rau chậm phát triển."Khi bỏ mái nhựa, rau xanh tốt nhưng mưa to vài ngày là dập hết nên tôi chuyển sang mái di động", chị Luyến kể.Vườn rộng, chị Luyến thỏa sức trồng các loại rau ăn lá, ngô, dâu tây, cây leo giàn. Ban đầu, sân thượng lợp mái tôn, nhưng vì trồng rau chị chuyển sang lợp mái nhựa trắng để lấy ánh sáng. Qua một vụ rau, nhựa ố vàng làm rau chậm phát triển."Khi bỏ mái nhựa, rau xanh tốt nhưng mưa to vài ngày là dập hết nên tôi chuyển sang mái di động", chị Luyến kể.Chị sử dụng chậu ghép nhựa để trồng rau, lắp đặt hệ thống tưới tự động. Ngoài ra, các chậu thiết kế giá đỡ có bánh xe để dễ dàng di chuyển. Đất và các thiết bị đều được máy tời kéo lên để đỡ tốn sức.Chị sử dụng chậu ghép nhựa để trồng rau, lắp đặt hệ thống tưới tự động. Ngoài ra, các chậu thiết kế giá đỡ có bánh xe để dễ dàng di chuyển. Đất và các thiết bị đều được máy tời kéo lên để đỡ tốn sức.Không chỉ trồng rau xanh và các loại quả, chị Luyến thử sức trồng nhiều loại dưa như dưa lưới, dưa vàng, dưa lê.Nhưng khi bắt tay vào trồng dưa chị mới nhận ra để có những giàn dưa lúc lỉu người làm vườn tốn rất nhiều công sức vì phải căn từng giai đoạn để điều chỉnh chế độ dinh dưỡng cho cây.Trồng nhiều chị rút ra kinh nghiệm thông thường, dưa lê, dưa lưới sẽ để chèo lá thứ 10 để thụ phấn nhưng do bệnh, yếu không ra được chèo và hoa cái, chị chữa cho cây khỏe, leo tới giàn mới để chèo từ lá thứ 20-35. "Thành quả đạt được ngoài sức tưởng tượng. Trái to ngon và rất ngọt. Nhờ vậy mà khi làm những việc khác trong đời, tôi cũng nhẫn nại hơn", chị nói.Không chỉ trồng rau xanh và các loại quả, chị Luyến thử sức trồng nhiều loại dưa như dưa lưới, dưa vàng, dưa lê.Nhưng khi bắt tay vào trồng dưa chị mới nhận ra để có những giàn dưa lúc lỉu người làm vườn tốn rất nhiều công sức vì phải căn từng giai đoạn để điều chỉnh chế độ dinh dưỡng cho cây.Trồng nhiều chị rút ra kinh nghiệm thông thường, dưa lê, dưa lưới sẽ để chèo lá thứ 10 để thụ phấn nhưng do bệnh, yếu không ra được chèo và hoa cái, chị chữa cho cây khỏe, leo tới giàn mới để chèo từ lá thứ 20-35. "Thành quả đạt được ngoài sức tưởng tượng. Trái to ngon và rất ngọt. Nhờ vậy mà khi làm những việc khác trong đời, tôi cũng nhẫn nại hơn", chị nói.Thích ăn rau muống nên chị Luyến ưu tiên trồng. Chị tận dụng các góc vườn để đặt các chậu để rau đón nắng, phát triển thuận lợi. Hoa trái nhiều nhưng gia đình ít ăn, thu hoạch được nhiều chị chủ yếu chỉ đem tặng hàng xóm, bạn bè.Thích ăn rau muống nên chị Luyến ưu tiên trồng. Chị tận dụng các góc vườn để đặt các chậu để rau đón nắng, phát triển thuận lợi. Hoa trái nhiều nhưng gia đình ít ăn, thu hoạch được nhiều chị chủ yếu chỉ đem tặng hàng xóm, bạn bè.Tháng 9/2023, chị Luyến chuyển nhà về Hà Đông để các con thuận tiện đi học. Chị bỏ mái tôn sân thượng tầng 5 để làm vườn. Thấy sân nhà hàng xóm liền tường nhà mình, chị ngỏ ý mượn luôn. Hai sân thượng nối thành một khoảng không hơn 80 m2, chị phủ xanh khoảng 60 m2.Tháng 9/2023, chị Luyến chuyển nhà về Hà Đông để các con thuận tiện đi học. Chị bỏ mái tôn sân thượng tầng 5 để làm vườn. Thấy sân nhà hàng xóm liền tường nhà mình, chị ngỏ ý mượn luôn. Hai sân thượng nối thành một khoảng không hơn 80 m2, chị phủ xanh khoảng 60 m2.Cả vườn ở Mỹ Đức và Hà Đông đều trồng hàng chục chậu dâu tây, đang là thời điểm quả chín rộ. "Kiến thức có nhiều trong các hội nhóm, nhưng để đúc kết kinh nghiệm thì cần thời gian. Phải chăm, tìm hiểu cây phát triển hàng ngày, bắt bệnh cho cây", chị nói.Cả vườn ở Mỹ Đức và Hà Đông đều trồng hàng chục chậu dâu tây, đang là thời điểm quả chín rộ. "Kiến thức có nhiều trong các hội nhóm, nhưng để đúc kết kinh nghiệm thì cần thời gian. Phải chăm, tìm hiểu cây phát triển hàng ngày, bắt bệnh cho cây", chị nói.Trước đây, chị thường thức khuya, sáng hôm sau 11h mới dậy ăn trưa. Từ khi có vườn, chị dậy từ 5h sáng, ở nửa ngày trên sân thượng trộn đất, trồng rau, bắt sâu, chỉ xuống nhà vào hai bữa cơm rồi tiếp tục làm "nông dân sân thượng" đến nửa đêm.Trước đây, chị thường thức khuya, sáng hôm sau 11h mới dậy ăn trưa. Từ khi có vườn, chị dậy từ 5h sáng, ở nửa ngày trên sân thượng trộn đất, trồng rau, bắt sâu, chỉ xuống nhà vào hai bữa cơm rồi tiếp tục làm "nông dân sân thượng" đến nửa đêm.Ban đầu, người nhà đều cười, tin chị chỉ làm vài buổi rồi bỏ cuộc. Nhưng chị Luyến không dừng mà ngày càng nhân rộng vườn. "Chồng và các con ủng hộ tôi hơn, giúp trộn đất, bón phân, thu hoạch rau đi tặng mọi người", chị kể.Ban đầu, người nhà đều cười, tin chị chỉ làm vài buổi rồi bỏ cuộc. Nhưng chị Luyến không dừng mà ngày càng nhân rộng vườn. "Chồng và các con ủng hộ tôi hơn, giúp trộn đất, bón phân, thu hoạch rau đi tặng mọi người", chị kể.Chị cho biết rất biết ơn những người bạn đã dẫn mình đến với đam mê làm vườn để tính cách thay đổi, giúp cuộc sống gia đình hạnh phúc, vui vẻ hơn. Trước đây, mỗi lần dạy con học hoặc làm bài tập không đủ, chị thường tra xét, quát mắng nhưng bây giờ người mẹ điềm tĩnh hơn, nói chuyện riêng để con hiểu. Bọn trẻ vì vậy ngoan, nghe lời mẹ.Chị cho biết rất biết ơn những người bạn đã dẫn mình đến với đam mê làm vườn để tính cách thay đổi, giúp cuộc sống gia đình hạnh phúc, vui vẻ hơn. Trước đây, mỗi lần dạy con học hoặc làm bài tập không đủ, chị thường tra xét, quát mắng nhưng bây giờ người mẹ điềm tĩnh hơn, nói chuyện riêng để con hiểu. Bọn trẻ vì vậy ngoan, nghe lời mẹ.Có vườn, chị quen được nhiều anh chị em chung đam mê. Họ có nhóm riêng để thỉnh thoảng gặp nhau cafe, đi ăn, chia sẻ cách chăm vườn sao cho hiệu quả. "Hôm nay, một bạn ở tận Thái Bình chỉ quen qua Facebook gửi tôi rất nhiều cây nhà lá vườn. Tuy giá trị vật chất không cao, nhưng là tình cảm chân thành, rất vui và quý", chị nói. Chị Luyến cũng thường tự ươm giống cây làm quà cho mọi người.Có vườn, chị quen được nhiều anh chị em chung đam mê. Họ có nhóm riêng để thỉnh thoảng gặp nhau cafe, đi ăn, chia sẻ cách chăm vườn sao cho hiệu quả. "Hôm nay, một bạn ở tận Thái Bình chỉ quen qua Facebook gửi tôi rất nhiều cây nhà lá vườn. Tuy giá trị vật chất không cao, nhưng là tình cảm chân thành, rất vui và quý", chị nói. Chị Luyến cũng thường tự ươm giống cây làm quà cho mọi người.
