Lần sinh nở này của cô Vương khiến nhiều người kinh ngạc vì lịch sử y học thế giới ghi nhận tỷ lệ mang thai 5 mà mẹ tròn con vuông là 1/65 triệu.Thời kỳ đầu mới mang thai cô không đi khám. Ba tháng sau, người phụ nữ khi đó 35 tuổi (đã là mẹ của một bé gái) nhận ra bụng mình lớn bất thường so với những phụ nữ mang thai. Đi siêu âm, khi bác sĩ thông báo có 5 em bé đang phát triển trong tử cung, vợ chồng Vương choáng váng.Bác sĩ cho biết, thời điểm đó trên thế giới rất ít trường hợp mà cả 5 đứa trẻ cùng một bào thai sống sót cho đến ngày chào đời. Các bào thai có thể bị đào thải ở những tháng giữa thai kỳ.Đối mặt với sự nguy hiểm, bác sĩ đề nghị Vương Thúy Anh cân nhắc giảm số bào thai. Tuy nhiên do tình trạng thể chất của Vương không phù hợp để phẫu thuật nên phải chờ bị sảy thai tự nhiên. Nói cách khác, số phận của 5 đứa trẻ đều do chính chúng quyết định.Tuy nhiên sau vài tháng, Vương không còn nghĩ tới việc thu nhỏ bào thai nữa mà muốn sinh cả 5 đứa con. "Tôi là một người mẹ và tôi không thể quyết định loại bỏ đứa con nào", cô nói.Thai nhi lớn dần, chèn ép dạ dày khiến cô Vương nôn ói liên tục. Dù vậy, cô hiểu trách nhiệm của mình là phải đủ dinh dưỡng cho con nên không ngừng ăn. Cô cũng không thể nằm ngửa khi ngủ. Để tránh tổn thương tới các con, người mẹ này phải dùng đầu gối và khuỷu tay làm điểm tựa, ngủ với tư thế gần đang bò nhổm và thỉnh thoảng thay đổi tư thế để giảm áp lực.Ở tháng thứ 7 thai kỳ, để đảm an toàn cho mẹ và bé, êkip phẫu thuật gồm 30 chuyên gia và y tế tại một bệnh viện lớn ở Bắc Kinh đã "mổ bắt con" cho cô Vương.Ngày 4/3/2002, các bé trong ca sinh 5 đầu tiên của Trung Quốc đã chào đời. Bé đầu, bé thứ ba và thứ tư là con gái, bé thứ hai và thứ năm là con trai.Dù chào đời khỏe mạnh, nhưng một tuần sau con trai thứ hai bị viêm đại tràng, nguy cơ tử vong cao. Gia đình phải dùng hết tiền tiết kiệm để cứu cậu bé. Sau khi nằm viện một thời gian, Vương cùng các con được xuất viện và trở về quê nhà ở Thương Châu.Tiền tiết kiệm đã tiêu hết, vợ chồng Vương trở về nhà với hai bàn tay trắng. Lúc này, việc duy trì nguồn sữa để 5 đứa trẻ không bị đói cũng đã khiến vợ chồng kiệt sức.Một lúc chăm sóc 5 đứa trẻ, vợ chồng Vương hầu như không còn thời gian nghỉ ngơi. Trong khi người vợ quay cuồng cả ngày với việc chăm sóc con nhỏ thì người chồng cũng làm đủ thứ việc từ sáng tới tối mịt để nuôi 8 miệng ăn. Khi các con tròn một tháng tuổi, người chồng quyết định đến Chiết Giang, cách nhà 1.000 km tìm việc, với hy vọng kiếm được nhiều tiền hơn.Năm 2006, một nhà hảo tâm ở Bắc Kinh đã quyết định hỗ trợ 5 đứa trẻ mọi chi phí học tập từ mẫu giáo cho đến hết cấp hai. Bởi vậy, Vương một mình dắt các con rời quê, lên thành phố để được học miễn phí.Tại Bắc Kinh, Vương thuê một căn phòng nhỏ cho 6 mẹ con và tìm được công việc dọn dẹp với thu nhập 400 tệ mỗi tháng. Hàng sáng, cô đặt bọn trẻ ngồi lên chiếc xe ba bánh để đưa tới trường, sau đó mới đi làm.Năm 2008, khi Trung Quốc tổ chức Olympic Bắc Kinh, 5 đứa trẻ nhà Vương đã được mời đến và cùng tham gia lễ rước đuốc. Trong cuộc phỏng vấn với truyền thông sau đó, khi hỏi mục tiêu cuộc sống, người mẹ này nói: "Sinh con ra, bố mẹ nào cũng phải có trách nhiệm. Dù vất vả đến đâu vợ chồng tôi cũng quyết nuôi dưỡng năm đứa con trở nên có ích".Năm 2017, cả 5 đứa trẻ đều tốt nghiệp cấp hai, đồng nghĩa với sự giúp đỡ của mạnh thường quân chấm dứt. Vì không thể trang trải chi phí cho các con tại thủ đô, Vương quyết định về quê nhà ở Thương Châu. Nhưng khi bọn trẻ vừa làm xong thủ tục nhập học thì gia đình nhận được hung tin, chồng của Vương qua đời bởi lao lực.Trụ cột gia đình đột nhiên sụp đổ, mọi áp lực đổ dồn lên vai Vương Thúy Anh. Hiểu nỗi vất vả của mẹ, bọn trẻ đều xin nghỉ học để phụ giúp gia đình nhưng Vương kiên quyết phản đối."Các con nhất định phải học để đổi đời. Đây cũng là tâm nguyện của bố. Còn kinh tế mẹ sẽ tìm cách xoay xở", cô nói với bọn trẻ.Hiểu mẹ vất vả nên bọn trẻ rất chăm chỉ học tập. Có lần Vương Thúy Anh bận việc, đến đêm mới về thì phát hiện các con vẫn đợi cô về ăn cơm. Dù rất đói nhưng muốn các con được ăn nhiều hơn nên người mẹ nói dối đã ăn rồi đi ngủ. Tuy nhiên khi tỉnh dậy vào sáng hôm sau, cô phát hiện thức ăn vẫn còn nguyên, cả 5 đứa con đều chờ mẹ ngủ dậy để hâm nóng. Ôm các con khóc nấc, người mẹ chợt nhận ra những năm tháng vất vả của mình đã được bù đắp.Ở tuổi ăn tuổi lớn nhưng vì gia đình quá nghèo, những đứa trẻ sinh 5 nhà Vương có bữa chỉ được một chiếc bánh bao, dù vậy chúng chưa bao giờ than vãn. Biết được hoàn cảnh, ngôi trường cấp 3 nơi bọn trẻ theo học đã nộp đơn lên trên xin trợ cấp. Từ đó chúng không còn phải nhịn đói mỗi khi tới trường.Năm 2020, cả năm người con của cô Vương đều bước vào phòng thi đại học. Ngoại trừ con trai thứ hai không đỗ, bốn người còn lại đều được nhận vào trường đại học tốt như mong muốn. Cậu bé thứ hai hứa với mẹ sẽ đi làm để hỗ trợ chi phí học tập cho anh chị em mình, trong khi những đứa con còn lại cũng đi làm thêm, tiết kiệm tiền đóng học phí.Hiện tại, khi nói về các con, khuôn mặt Vương Thúy Anh tràn ngập niềm vui và tự hào. Nhưng khi nói về hoàn cảnh gia đình, cô không ngừng rơi nước mắt vì thương các con đã phải chịu sự vất vả, nghèo đói cùng mẹ.Nhưng những đứa trẻ lại nói rằng, chúng không bao giờ hối hận vì được làm con của Vương Thúy Anh và cô là "bà mẹ vĩ đại nhất trên đời".Trang Vy (Theo zhihu)
