Theo thống kê, phụ nữ chiếm 47,2% lực lượng lao động ở nông thôn. Còn trong nghiên cứu thực hiện năm 2019 của Hãng tư vấn doanh nghiệp Grant Thornton, Việt Nam có tỷ lệ nữ lãnh đạo cấp cao chiếm 36%, xếp thứ hai châu Á. Trong đó bốn vị trí hàng đầu thường được đảm nhận trong doanh nghiệp lần lượt gồm: giám đốc tài chính (36%), giám đốc điều hành (30%), giám đốc nhân sự và giám đốc marketing (25%) - một trong những con số hàng đầu châu Á.Tuy vậy khi nói về các công việc thu nhập thấp, phụ nữ chiếm 94,7% ở nhóm này, như ngành nghề lao công, tạp vụ... Cùng một công việc, chức vụ, hiệu suất, thu nhập nhưng người phụ nữ chỉ nhận mức thu nhập tối đa bằng 80% nam giới. Ngoài ra còn những thiệt thòi vô hình như trách nhiệm, việc nhà không lương...Từ lý do này, VnExpress hôm nay có buổi trò chuyện cùng nhà văn Trang Hạ về chủ đề "Cơ hội tự chủ kinh tế cho phụ nữ yếu thế". Trong đó, chuyên gia đưa ra nhiều định nghĩa: thế nào là phụ nữ yếu thế?Trước đây, khái niệm yếu thế có thể được diễn giải là tình trạng nghèo, thất học, ở vùng nông thôn, không có điều kiện tiếp cận giáo dục - phúc lợi xã hội, nạn nhân của bệnh tật. Nhưng trong bối cảnh hiện đại, những người phụ nữ giữa đô thị vẫn có thể thuộc nhóm yếu thế khi chịu nhiều định kiến, từ bỏ ước mơ - cơ hội của bản thân để thực hiện nghĩa vụ với gia đình, con cái mà không thể chia sẻ với bất cứ ai...Trên nền bức tranh chung, nữ nhà văn đưa ra nhiều lời giải cho câu hỏi: phụ nữ nói chung và nhóm phụ nữ yếu thế cần làm gì để thay đổi cuộc sống của mình? Trong đó, các chuyên gia nhận thấy chủ động về mặt kinh tế đóng vai trò vô cùng quan trọng. Theo khảo sát đầu tháng 3 "Phụ nữ và vai trò 'làm chủ' thời 4.0" trên VnExpress, hơn 29% cho rằng không tự chủ tài chính khiến phụ nữ chưa phát huy vai trò làm chủ trong gia đình.Vì vậy, tại khuôn khổ podcast, Trang Hạ tư vấn nhiều cách tháo gỡ ràng buộc để phụ nữ Việt Nam độc lập về tài chính, có nguồn thu nhập ổn định. Riêng với nhóm yếu thế, nếu cần được hỗ trợ vốn nguồn cung tài chính, họ nên tìm đến đâu? Lắng nghe podcast, mỗi người có thể tự đúc rút kinh nghiệm, tìm kiếm kênh hỗ trợ để xây dựng kế hoạch cho riêng mình, vượt qua khó khăn.Trang Hạ - người được Forbes trao giải thưởng 1 trong "50 phụ nữ có ảnh hưởng xã hội lớn tại Việt Nam" 2017 với tư cách nhà hoạt động xã hội vì bình đẳng giới. Chuyên cũng là đại sứ của UN Women. 4 năm qua, cô đảm nhận vai trò giảng viên các khóa marketing cho phụ nữ khởi nghiệp, giúp đỡ phụ nữ thất nghiệp sau sinh và kinh doanh online trong các khóa do Meta và Đại sứ quán Australia, UN Women tổ chức.Minh Tú
