Tranh cướp chỗ đỗ xeJules Hirst (Mỹ), huấn luyện viên về phong cách sống, đồng tác giả sách "Sức mạnh của sự lịch sự" khuyên không chen lấn để tiến lên phía trước, không lao lên chiếm chỗ đậu xe nếu có người khác đang đợi."Hãy đợi đến lượt mình và tuân theo quy tắc ai đến trước vào trước'', Hirst nói.Đậu xe quá vạchKhi đang tìm chỗ đậu xe, không gì khó chịu bằng việc cuối cùng bạn nhìn thấy một chỗ đậu xe bị xe bên cạnh chiếm một phần.Chỗ đỗ xe kẻ vạch, chia ô là có lý do. Nếu ôtô của bạn chiếm nhiều hơn một chỗ, hãy điều chỉnh cho vừa với vạch. Trong trường hợp xe quá khổ, nên tìm một vị trí khác thực sự phù hợp.Jodi RR Smith, người sáng lập công ty về nghi thức xã giao Mannersmith cho biết, hành vi đỗ xe vô tội vạ như vậy rất phổ biến. Cô khuyên, nếu gặp khó khăn khi đỗ xe và xe bạn cần nhiều chỗ, hãy đỗ nó ở càng xa các xe khác càng tốt để tránh gây phiền phức cho người khác.Lái xe nhanh trong bãi đỗ Laura Windsor, người sáng lập học viện nghi thức xã giao Laura Windsor khuyên không bao giờ lái xe nhanh hoặc liều lĩnh trong bãi đậu xe.Bạn nên chú ý đến các biển báo, giới hạn tốc độ và luồng giao thông, đồng thời tránh lái xe qua khoảng trống liên tiếp để sang phía bên kia. "Thật khó để người lái xe khác nhìn thấy bạn đang đi qua. Trong khi ở bãi đậu xe có rất nhiều người mất cảnh giác", Windsor nói.Hirst cũng cho rằng bãi đậu xe không phải đường đua, vì vậy bạn phải tập trung và cảnh giác khi lái xe vì sự an toàn của chính mình và người khác.Mở cửa xe bất cẩnBạn phải luôn chú ý mở cửa từ từ và cẩn thận khi có xe khác đang đậu gần đó."Không ai thích xe của mình bị va đập và trầy xước, đặc biệt là từ những người lái xe vụng về đậu quá gần. Hãy nhớ mở cửa cẩn thận để không làm hỏng chiếc xe bên cạnh bạn", Hirst nói.Windsor khuyên, nếu bạn va phải một chiếc ô tô đang đỗ, hãy để lại lời nhắn kèm theo tên và số điện thoại của bạn. "Đó là việc làm lịch sự," cô nói.Điều chỉnh chế độ báo động ôtôKhông gì khiến cả khu phố khó chịu như tiếng chuông báo động ô tô không ngừng nghỉ. Đó là lý do tại sao Hirst khuyên bạn đừng bao giờ quên đặt báo động trên ô tô một cách có chủ ý."Hãy đảm bảo hệ thống báo động ô tô của bạn được điều chỉnh chính xác để nó không kêu một cách không cần thiết", Hirst nói.Để lại xe đẩy hàng gây cản trởKhi bạn đang ở bãi đậu xe của một siêu thị, một trong những hành vi tồi tệ nhất là để quên một chiếc xe đẩy hàng lại.Windsor lưu ý phải đặt xe đẩy trở lại không gian được phân bổ để nó không đâm vào một ô tô khác hoặc cản trở lối ra của ai đó.Tranh chỗ đỗ dành cho người khuyết tậtLàm như vậy không những là thiếu tử tế, thiếu suy nghĩ mà còn vi phạm pháp luật.Chủ quan khi đi bộ trong bãi đỗ xeSmith nói khi đi bộ qua bãi đậu xe, bạn nên cẩn thận, đề phòng người lái xe không nhìn thấy. "Hãy cảnh giác khi len lỏi giữa những chiếc xe đang đỗ và những chỗ trống. Người lái xe thường tìm những chỗ trống chứ không để ý đến người đi lại".Smith cũng khuyên không bao giờ đi bộ xuống giữa bãi đậu xe. "Hãy đi bộ an toàn dọc hai bên, không đi giữa đường buộc các tài xế phải bò theo phía sau bạn", cô nói.Nhật Minh (Theo BL)
