Người có nhan sắc được hưởng nhiều lợi thế hơn trong cuộc sống, kể cả trong chuyện tình cảm. Họ dễ dàng tìm được bạn tình, dễ được khoan dung và có nhiều khả năng được đồng tình hơn từ những người lạ. Ngược lại, người kém hấp dẫn dẫn ngoại hình có thể gặp những bất lợi và phân biệt đối xử.Nhưng việc có bạn đời xinh đẹp đồng thời mang đến bốn thách thức nổi bật.Cảm nhận về sắc đẹp giảm dần theo thời gianVẻ bề ngoài thường đóng vai trò quan trọng khi bắt đầu mối quan hệ nhưng giá trị sẽ mất dần. Nhiều nghiên cứu tâm lý đã nhận thấy ấn tượng đầu tiên về vẻ về ngoài có xu hướng cực đoan: Người mới thường được coi là cực kỳ xinh đẹp hoặc cực kỳ xấu xí.Tuy nhiên tiếp xúc lâu, nhìn thấy nhiều, ấn tượng ngoại hình bắt đầu giảm đi. Lúc này chính người đẹp có thể bị coi là kém đẹp hơn, còn người xấu thì bớt xấu, thậm chí xinh và có duyên hơn.Đố kỵNgười có nhan sắc thường được người khác có thiện cảm hơn nhưng điều ngược lại cũng đúng. Theo nghiên cứu của giáo sư tâm lý học Agthe (ĐH Munich, Đức) và cộng sự năm 2010, người đẹp bị cũng có thể bị ganh ghét hơn.Ví dụ, những học sinh có nhan sắc có nhiều khả năng bị bạn cùng giới cô lập hoặc bắt nạt so với bạn không ưa nhìn. Tại công sở, người có nhan sắc bị đồng nghiệp cùng giới đố kỵ và làm khó hơn người bình thường.Không đánh giá đúngSắc đẹp có thể tạo ra thành kiến và người ta dễ dàng bỏ quan tính cách thực sự của một người chỉ vì họ đẹp. Theo nghiên cứu của giáo sư tâm lý Ben-Ze'ev (ĐH Haifa, Israel) năm 2019, những cuộc tình tan vỡ thường bắt nguồn từ những đặc điểm quan trọng, chẳng hạn như thiếu lòng tốt và sự kiên nhẫn. Những đặc điểm này ít rõ ràng hơn khi bắt đầu mối quan hệ nhưng lại rất quan trọng để có được sự phù hợp lâu dài.Ít cam kếtNghiên cứu của nhà tâm lý học Christine Ma-Kellams (ĐH Bang San José, Mỹ) và cộng sự năm 2017 cho thấy những người đẹp thường bị cám dỗ, dẫn đến bớt hài lòng trong mối quan hệ và chia tay. Một người có ngoại hình hấp dẫn có thể bị nhiều người vây quanh, khiến họ có nhiều khả năng "đứng núi này trông núi nọ" hơn.Vẻ đẹp có thể là một bản nhạc tuyệt vời cho một mối quan hệ lãng mạn, nhưng nếu âm nhạc không được bổ sung bằng hành vi yêu thương, ân cần, tận tâm thì giá trị sẽ chỉ dừng lại ở cái nhìn duy mỹ. Bước quan trọng nhất để có được những mối quan hệ yêu thương, lâu dài là không ngừng phát triển sự hấp dẫn ban đầu và điều này cần từ hai phía.Bảo Nhiên (Theo Psychology Today)
