Với mong muốn lan tỏa tinh thần sống khỏe, chuỗi sự kiện tạo ra một không gian chạy bộ nhằm khởi đầu năm mới vui tươi, tích cực và tràn đầy năng lượng. Đây cũng là lời cam kết của AIA Việt Nam trong việc hướng tới xây dựng đội ngũ tư vấn ưa vận động - nơi mọi người cùng chia sẻ và hỗ trợ lẫn nhau trong hành trình sống khỏe và lan tỏa tinh thần này tới cộng đồng.Bà Vũ Lê Mộng Hà - Phó tổng giám đốc kinh doanh kênh Đại lý AIA Việt Nam, chia sẻ sự kiện không chỉ là hoạt động chạy bộ đơn thuần mà còn là hành trình đánh thức phong cách sống khỏe tiềm ẩn bên trong mỗi thành viên trong công ty. Thông qua hoạt động trên các cung đường, công ty muốn truyền cảm hứng theo đuổi lối sống lành mạnh đến cộng đồng.Theo bà Hà, để truyền đi thông điệp sống khỏe tới khách hàng, mỗi nhân viên và tư vấn viên phải là người "yêu hết lòng và thực hành hết sức" lối sống này, hàng ngày và trước tiên. Mỗi tư vấn viên của công ty phải thực sự là một chuyên gia sống khỏe để có thể đồng hành cùng khách hàng trên hành trình "Sống khỏe hơn, lâu hơn, hạnh phúc hơn"."Tôi rất vui khi các thành viên AIA Việt Nam cùng nhau bước vào hành trình và hòa nhịp cùng phong cách sống mà chúng tôi đang theo đuổi", bà Hà nói.Hoạt động sôi động này càng có ý nghĩa khi với mỗi vận động viên hoàn thành cự ly 5 km, ban tổ chức sẽ trích 50.000 đồng để trao tặng cho một số làng trẻ. Tại ba sự kiện trên, công ty đã trao gần 100 triệu đồng cho các làng trẻ gồm: Làng trẻ em SOS Thanh Hóa nhận số tiền 29,65 triệu đồng; Làng nuôi dạy trẻ mồ côi Hoa Phượng, Hải Phòng là 24,95 triệu đồng và Làng trẻ em Birla, Hà Nội là 43,05 triệu đồng."Khai bước Alpha, bật mood sống khỏe" là một trong nhiều sự kiện nằm trong chuỗi hoạt động đẩy mạnh phong cách sống khỏe của AIA Việt Nam. Mở đầu là "AIA Vitality" - một chương trình chăm sóc sức khỏe được phát triển dựa trên các nghiên cứu khoa học và kiểm nghiệm thực tế. Chương trình này ra mắt nội bộ vào tháng 10/2022 và giới thiệu rộng rãi đến công chúng thông qua việc tích hợp vào sản phẩm bảo hiểm liên kết chung "Bùng sức sống 10+ cùng Vitality" từ tháng 2/2023.Như Ý
