Tuy nhiên, tiến sĩ tâm lý học Kathryn Foster (Texas, Mỹ) cho rằng sự thay đổi này chính là tiền đề hình thành một mối quan hệ cô đơn và không hạnh phúc.Chuyên gia chỉ ra ba điều mà phụ nữ không nên từ bỏ khi bước vào tình yêu.Năng lượng nữ tínhPhụ nữ vốn sâu sắc về cảm xúc. Trong khi đàn ông chủ yếu quan tâm đến những thứ thực tế (đi đâu, ăn gì) thì phụ nữ quan tâm đến những điều ẩn sau đó. Họ suy ngẫm về cảm xúc.Tiến sĩ Kathryn Foster lý giải, điều kiện xã hội cạnh tranh khiến đàn ông luôn tìm kiếm vị trí quyền lực và nhạy cảm với sự cạnh tranh từ người đàn ông khác. Do đó, họ mong muốn phẩm chất nữ tính mà phụ nữ mang lại.Bà phân tích thêm, oxytocin là loại hormone quan trọng để gắn kết con người. Đây được xem là món quà trong các mối quan hệ nam nữ. Đàn ông có xu hướng thích nhìn thấy bạn gái (vợ) tạo ra mối liên kết với bạn bè và gia đình.Vì vậy, trong mối quan hệ, bạn hãy mang đến sự đồng cảm, kỹ năng giao tiếp và gắn kết.Cá tínhKhi yêu, chúng ta thường chuyển biến tâm lý, trao đi niềm tin, giá trị và cảm xúc bản thân cho đối phương.Bạn vô thức nghĩ rằng họ cũng sẽ hành động giống bạn. Tuy nhiên, những gì chúng ta mong đợi thường không xảy ra. Sự kỳ vọng liên tục không được đáp ứng sẽ dẫn đến thất vọng. Nếu nó lặp lại nhiều lần, bạn sẽ cảm thấy tổn thương hoặc tức giận.Tiến sĩ Kathryn Foster nói đàn ông thường ít mong đợi nên họ dễ dàng hơn trong mối quan hệ.Bạn bèTình bạn sẽ giúp bạn ngăn nỗi cô đơn. Trong vài giai đoạn, phụ nữ có thể bước ra khỏi mối quan hệ với nam giới nhưng nền tảng tình bạn luôn khiến họ cảm thấy ổn định lâu dài.Bạn bè mang đến sự hỗ trợ tinh thần, cởi mở và gắn kết. Trong khi đàn ông thường đưa ra lời khuyên, đôi khi nó sẽ tạo cảm giác áp lực nhưng phụ nữ có khuynh hướng chấp nhận và xác nhận vấn đề.Ngọc Ngân (Theo Yourtango)
