Nhiều năm nay tủ quần áo của Jay Buys, CEO một công ty thiết kế web ở San Diego, hầu hết là áo phông in hình hai ban nhạc rock. Nhưng sau góp ý của vợ, anh đã thuê một stylist (chuyên gia phong cách, trang phục) để giúp tìm ra những chiếc áo sơ mi và quần tây phù hợp cho môi trường văn phòng."Nếu trông đẹp hơn, tôi sẽ cảm thấy dễ chịu hơn", người đàn ông 44 tuổi nói.Chuyên gia mà Buys đã mời là Patrick Kenger, người điều hành Pivot, một dịch vụ tạo phong cách cá nhân, tính phí tới 5.000 USD để làm lại tủ quần áo.Công việc của Kenger một phần giống "phù thủy dọn dẹp" Marie Kondo, một phần là nhà trị liệu tâm lý và một người tư vấn mua sắm cá nhân. Anh đã giúp Buys loại bỏ những chiếc áo thun hay áo sơ mi kẻ trông già hơn tuổi bằng blazer và quần phù hợp.Công thức này giúp Buys có một vẻ ngoài ấn tượng. "Có hôm đang đi cửa hàng tạp hóa, một thanh niên khoảng 20 tuổi nhìn thấy chiếc áo da của tôi và thốt lên: 'Tôi ưng chiếc áo này quá!'", Buys kể.Ngày nay, rất nhiều nhân viên trong lĩnh vực công nghệ, luật và tài chính trở nên giàu có hơn. Các quy định về trang phục công sở cũng cởi mở hơn nhưng nhiều người vẫn thiếu kỹ năng mặc đẹp, thậm chí họ còn không biết làm thế nào để kết hợp một bộ trang phục với nhau.Các stylist cho biết công việc của họ đã phát triển mạnh mẽ trong thập kỷ qua. Jacci Jaye, một stylist cho giới văn phòng ở New York cho biết dịch vụ của cô có giá khởi điểm 3.800 USD."Đàn ông hiện rất bối rối với những quy định về trang phục", Jaye, người chỉ làm việc với các giám đốc điều hành, cho biết nhiều người trong số khoảng 50 khách hàng thường xuyên của cô biết họ thích phong cách gì, nhưng không biết làm cách nào để đạt được diện mạo đó.Raj Nangunoori, 36 tuổi, một bác sĩ giải phẫu thần kinh ở Austin, Texas nhận ra mình luộm thuộm nhưng không biết cách thay đổi. "Ngay cả quần short, tôi cũng không bao giờ chọn được chiếc phù hợp", anh nói.Khoảng một năm trước, anh lên Google tìm kiếm nhà tạo mẫu và thuê Peter Nguyen, một nhà thiết kế trang phục nam có tiếng. Nguyen cho biết, các khách hàng của anh thuộc nhóm doanh nhân và công nghệ rất nhiều tiền, nhưng lại thiếu thời gian và ít kiến thức về quần áo."Tôi xem khách hàng của mình giống như những nhân vật trong một bộ phim", Nguyen nói. Từ các thông tin khách hàng cung cấp, Nguyen sẽ "hóa trang" cho nhân vật đó.Sau một thời gian làm việc chung, Nguyen đã tạo ra một diện mạo mới cho Nangunoori. Những chiếc áo phông đơn giản được thay thế bằng áo cổ polo và quần khaki kiểu chinos được thiết kế riêng vừa vặn. Nguyễn đã mua cho Nangunoori một đôi giày thể thao tối giản giá 500 USD. Quan trọng nhất, anh đã thuyết phục được bác sĩ này loại bỏ chiếc quần jeans rách vẩy sơn khỏi tủ quần áo.Là giám đốc điều hành một công ty phần mềm ở East Hampton, Nate Dudek, 42 tuổi cho biết chưa bao giờ tự tin khi đi mua sắm, mua vest, quần áo công sở hay thậm chí đồ mặc nhà."Tôi không có khiếu thẩm mỹ. Điều đó bao gồm mọi thứ, từ việc chọn màu tường trong nhà cho đến cách tôi ăn mặc", anh nói.Năm 2022, khoảng một năm trước khi lập công ty riêng, Dudek bắt đầu đầu tư vào bản thân bằng cách thuê Cassandra Sethi, một stylist nổi tiếng ở New York, với dịch vụ có giá khởi điểm 5.500 USD.Vợ của Dudek, người thường mua đồ cho anh rất thắc mắc nhưng anh giải thích muốn có một cố vấn khách quan - người không biết rõ về anh như vợ - để kiểm tra lại tủ quần áo của mình. Anh thậm chí chưa bao giờ phải gặp trực tiếp nhà tạo mẫu này, mà làm việc trên Zoom. Sethi đã chuyển cho anh những hộp quần áo và trong một phiên Zoom ba tiếng, cô đã suy ra gì phù hợp với anh nhất.Dudek cho biết, sự chuyển đổi khá rõ ràng. Các đồng nghiệp nhận xét anh đã thể hiện mình một cách khác biệt, trẻ hơn và có gu hơn. "Tôi cũng cảm thấy điều đó", anh nói.Trước đây Michael Peter, 53 tuổi, kiến trúc sư chính của Google về công nghệ đám mây, không muốn mất nhiều thời gian để suy nghĩ vào buổi sáng nên trước đây anh ăn mặc như một nhân viên công nghệ tiêu chuẩn - quần jean, giày thể thao, áo thun Batman kỳ quặc.Nhưng trong một cuộc họp, anh nhìn thấy một đồng nghiệp ăn mặc đẹp, trông người này tự tin và tài giỏi hơn. "Anh ấy bước vào phòng và trông có sức hấp dẫn". Để có được vẻ ngoài tương tự, Peter đã thuê một stylist, nhờ đó tạo được vẻ ngoài "sang trọng và tinh tế".Những doanh nhân này xem những khoản phí khổng lồ cho stylist cá nhân như một khoản đầu tư chính đáng. Aaron Preman, 48 tuổi, chủ một công ty lợp mái ở San Diego, cho biết: "Chi phí không làm tôi lo lắng chút nào" và đã thuê Kenger với mức giá 3.500 USD."Anh ấy đã dạy tôi rất nhiều điều trong một khoảng thời gian ngắn", Perman nói. Anh được chuyên gia tìm ra màu sắc phù hợp với làn da, cho đến thương hiệu quần áo, giày dép."Anh ấy có thể phát giá 10.000 USD và tôi sẽ nói 'Được rồi, khi nào bạn đến?'", doanh nhân này nói.Bảo Nhiên (Theo WSJ)
