Natalie Dattilo, cựu giám đốc tâm lý học tại Bệnh viện Brigham (Boston, Mỹ) nói tiếng cười khiến chúng ta cảm thấy dễ chịu, mang mọi người đến gần nhau hơn, khiến không khí làm nơi làm việc nhẹ nhàng hơn. Ngoài ra, tiếng cười là liều thuốc tốt nhất, giúp giảm căng thẳng và hỗ trợ thư giãn cơ bắp, tăng cường khả năng miễn dịch và giảm đau.Tuy nhiên, theo tiến sĩ Sachet Dawar, khoa Hô hấp Y tế của Viện Khoa học Y tế và Bệnh viện quốc tế Noida, Ấn Độ, cười quá nhiều hoàn toàn không tốt, thậm chí gây nguy hiểm tính mạng. Năm 1975, một người đàn ông tên Alex Mitchell được cho là đã chết vì cười quá nhiều sau khi xem một bộ phim hài. Một người đàn ông khác tên Damnoen Saen-Um cũng chết trong giấc ngủ sau gần hai phút cười cuồng loạn.Theo tiến sĩ Dawar, trạng thái cười cực độ gây tổn hại về thể chất do sự thay đổi áp lực trong khoang ngực, ảnh hưởng đến hoạt động của các cơ quan nội tạng và việc truyền tín hiệu đến não. Khoang ngực là không gian bên trong lồng ngực hoặc ngực chứa tim, phổi cũng như các cơ quan và mô khác.Một số nghiên cứu đã chỉ ra rằng tiếng cười dữ dội có thể khiến một người ngất xỉu, ngay cả ở những người không có bệnh nền. Khi cười, cơ thể sẽ tăng áp lực trong lồng ngực, làm chậm tốc độ lưu lượng máu quay trở lại tim. Điều này có thể gây ra một loạt phản ứng dẫn đến giảm lưu lượng máu não và có thể khiến một người bất tỉnh. Nếu một người bị chấn thương đầu do bị ngã đột ngột, vết thương đó có thể gây tử vong.Tiếng cười quá mức có thể gây ra những rủi ro có thể biểu hiện thông qua các biến chứng, chẳng hạn như nghẹt thở và cản trở quá trình hô hấp, do đó cản trở việc hấp thụ oxy, làm gián đoạn quá trình oxy hóa của tế bào não, dẫn đến rối loạn chức năng não tiềm ẩn.Dattilo, giảng viên tâm lý học tại Khoa Tâm thần của Trường Y Harvard, cho biết những người có bệnh nền như hen suyễn, phình động mạch não, nghẹt thở, nên kiểm soát những cơn cười chặt chẽ.Thùy Linh (Theo OMH)
