Minh Thư (22 tuổi, sinh viên Đại học Kiến trúc TP HCM) đảm nhận thiết kế căn bếp cho gia đình sau khi dọn về chung cư mới. Thư chọn tông hồng trắng làm chủ đạo để giúp không gian dễ chịu hơn. Dụng cụ nấu ăn, chén bát, bàn ghế có thể dễ dàng tìm màu này. Nhưng tủ lạnh hồng khá hiếm vì hầu hết thiết bị này chỉ có các lựa chọn: trắng, xám, đen.Cũng như Thư, nhiều người muốn thêm màu sắc mới cho gian bếp qua chiếc tủ lạnh nhưng không tìm được thiết kế như ý. Theo thông tin ghi nhận từ Samsung, phần lớn Gen Z và thế hệ Millennials lựa chọn nâng cấp tủ lạnh do các nhu cầu khác ngoài việc thay thế sản phẩm hỏng. Một số nhu cầu nổi bật như nâng cấp trải nghiệm, gia tăng dung tích và trang trí nội thất bếp.Ngoài vai trò là nơi nấu nướng, căn bếp đang dần được nhiều người trẻ xem là không gian thư giãn, thỏa đam mê bếp núc, chụp ảnh check-in... nên cũng cần thể hiện cá tính, dấu ấn riêng.Trước nhu cầu này, Samsung lần đầu ra mắt dòng tủ lạnh Samsung Bespoke Ngăn Đông Trên với nhiều màu sắc. Thiết bị này đã thúc đẩy doanh số tủ lạnh tại Hàn Quốc và đang được chào đón tại các thị trường khác như Việt Nam.Đến nay đã có ba triệu chiếc tủ lạnh Bespoke bán ra trên toàn thế giới. Cũng theo đại diện Samsung, đơn vị là nhà sản xuất duy nhất sở hữu tủ lạnh đa sắc trên thị trường.Tủ lạnh Samsung Bespoke Ngăn Đông Trên có bốn màu sắc gồm trắng thạch anh, xanh navy, hồng pha lê, nâu ánh than, tạo điểm nhấn cho gian bếp. Các lựa chọn kể trên đại diện cho nhiều sắc thái tình cảm và cá tính khác nhau, từ ngọt ngào, nữ tính đến mạnh mẽ, thời thượng."Người dùng có thể bổ sung các gam màu Bespoke này để hoàn thiện căn bếp ton-sur-ton hoặc tạo điểm nhấn, sự mới mẻ. Mỗi gam màu cũng có thể gián tiếp thể hiện gout thẩm mỹ, cá tính và câu chuyện riêng của chủ nhân căn bếp", đại diện hãng cho biết.Bên cạnh màu sắc, thiết bị còn có hai lựa chọn chất liệu gồm mặt gương và mặt gốm. Khi có ánh sáng chiếu trực tiếp, các gam màu sẽ trở lên lấp lánh trong suốt. Các chất liệu này còn giúp tủ lạnh bền hơn, dễ lau chùi vệ sinh.Ngoài giá trị thẩm mỹ, tủ lạnh được chú ý với nhiều công nghệ hiện đại. Đơn cử ngăn đông mềm linh hoạt Optimal Fresh+ với bốn chế độ làm lạnh linh hoạt, dễ dàng chuyển đổi theo từng nhu cầu bảo quản.Ở ngăn đông mềm, người dùng có thể chọn chế độ Làm mát nếu cần lưu trữ thực phẩm dùng hàng ngày như sữa, thịt nguội; Làm lạnh nhanh khi muốn có đồ uống mát trong thời gian ngắn. Chế độ Thịt và cá phù hợp cho lưu trữ đồ tươi trong ngày.Khi muốn bảo quản thịt, cá trong thời gian dài hơn, tủ có thể chuyển sang Đông mềm. Ở chế độ này, thịt cá sẽ tươi lâu hơn và giữ nhiều dưỡng chất lên đến 14 ngày mà không đông đá. Thực phẩm không cần rã đông, dễ dàng cắt thái, chế biến, phù hợp lối sống bận rộn.Samsung Bespoke Ngăn Đông Trên có dung tích lớn nhờ công nghệ SpaceMax tối ưu vật liệu cách nhiệt sử dụng bên trong, mang đến lớp vỏ mỏng hơn thông thường mà vẫn đảm bảo hiệu suất hoạt động. Nhờ đó, tủ lưu trữ nhiều thực phẩm hơn mà không cần tốn thêm diện tích nhà bếp.Thiết bị tích hợp nhiều tính năng khử mùi, diệt khuẩn 99,99% nhờ hệ thống lọc diệt khuẩn Active Fresh Filter; làm lạnh vòm All-around Cooling giúp nhiệt độ trong tủ luôn đồng đều, có thể kết nối Wi-Fi để điều khiển thông qua điện thoại di động... Người dùng có thể đặt thử tủ lạnh Bespoke AR Filter vào trong gian bếp của mình để lựa chọn màu tủ phù hợp nhất.Minh Huy
