Các chuyên gia tâm lý Mỹ cho rằng dù bạn yêu đối phương, họ vẫn có thể khiến bạn tức giận. Đây là trạng thái tâm lý bình thường nhưng đôi khi cãi vã ngớ ngẩn lại trở thành nguyên nhân của tan vỡ.Bạn có thể nhận biết chúng qua các tình huống sau.Giấu người kia trên mạng xã hộiChuyên gia tâm lý Jeff Guenther thuộc Đại học Southern California, Mỹ nói trong tình huống này, trách nhiệm nằm ở người sử dụng mạng xã hội. Họ cần tôn trọng bạn đời (hoặc người yêu) của mình.Ông đưa lời khuyên không nên giấu bạn trai (bạn gái) của mình nếu đang sử dụng mạng xã hội. "Họ xứng đáng được xuất hiện trong hình ảnh đầu tiên trên trang cá nhân của bạn", Jeff Guenther nói. "Hãy tự hào về họ và làm mối quan hệ trở nên rõ ràng hơn".Không giới thiệu với mọi ngườiTương tự, việc giới thiệu người yêu với đồng nghiệp, bạn bè và gia đình cũng được đánh giá quan trọng.Chuyên gia tâm lý Courtney Morgan - người sáng lập dịch vụ tư vấn Counseling Unconditionally (Mỹ) nói việc bạn đứng bên cạnh người yêu, trò chuyện với những người không biết họ là ai mang đến cảm giác khó chịu."Việc của họ không phải là tự giới thiệu bản thân mình", Courtney Morgan nói. Chuyên gia cho rằng bạn nên giới thiệu họ và mối quan hệ sớm để tránh cuộc cãi lộn sau này.Đối phương sẽ cảm thấy bị lờ đi hoặc bạn đang giấu họ điều gì đó nếu không được công khai.Hơn thua nhau Chuyên gia tâm lý Emily Marriott - người sáng lập dịch vụ tư vấn Wholesome Therapy đưa ví dụ về cuộc cãi nhau ngớ ngẩn: Bạn cự cãi là đã đổ rác bốn lần trong tháng nhưng đối phương chỉ làm một lần."Trên thực tế, việc nhà không thể chia đều 50-50 tuyệt đối", Emily Marriott phân tích. "Cách tính toán này có thể tạo sự hơn thua, gây xói mòn kết nối của vợ chồng".Mâu thuẫn kiểu này được Amy Morin - chuyên gia tâm lý của dịch vụ tư vấn Mentally Stronger ví như so sánh "cây táo với cây cam". Bạn không thể phân bua như thế nào là làm nhiều hơn, mất thời gian, công sức hoặc khó khăn hơn.Việc nhàCuộc cãi vã về vấn đề làm việc nhà đúng cách có thể gây tổn thương mối quan hệ. "Bạn đời không làm việc nhà theo cách của bạn không có nghĩa họ làm sai", Morin giải thích.Đôi khi, những vấn đề tưởng chừng rất nhỏ nhưng lại trở thành mâu thuẫn lớn. Ví dụ như bạn đặt ra nguyên tắc "đúng" để xếp chén đĩa vào máy rửa chén hoặc gấp quần áo.Đối phương "like" bài đăng của người khácĐây là tình huống phổ biến ở các đôi tình nhân. Tuy nhiên, luật sư Sarah Intelligator, tác giả quyển sách hôn nhân Live, Laugh, Find True Love cho rằng vấn đề nằm ở nội dung bạn thích."Nếu hình ảnh gợi dục và có chủ đích thu hút người khác là không hợp lý", Sarah Intelligator nói. Tuy nhiên, khi bạn làm điều này vô tình, nội dung nhấn thích không có gì đặc biệt hoặc người yêu biết rõ họ là ai, tình huống này không đáng cãi vã.Không "like" bài đăng của người yêuNếu cả hai đều là những người sử dụng mạng xã hội tích cực, việc nhấn "thích" được xem như sự hỗ trợ tinh thần đối phương.Intelligator cho rằng tình huống cãi vã này là không cần thiết hoặc ẩn chứa vấn đề lớn hơn. Nếu bạn muốn giải quyết, hãy cùng đối phương ngồi lại trò chuyện một cách trưởng thành và tôn trọng.Biểu tượng cảm xúc khi nhắn tinBạn đang nhắn tin với bạn trai (gái) nhưng lại đột ngột kết thúc cuộc hội thoại với biểu tượng cảm xúc "ngón tay". Guenther nói đó không phải dấu hiệu tốt.Điều này giống như bạn đang kết thúc cuộc gọi điện thoại với nụ cười lịch sự hoặc cái gật đầu. Tuy nhiên, tình huống này không xuất hiện với các đôi không thường xuyên nhắn tin.Ứng dụng hẹn hò Không xóa ứng dụng hẹn hò sau khi xác định mối quan hệ là điều cấm kị. Nếu bạn đang trong mối quan hệ hạnh phúc, tình huống này không đáng xảy ra.Guenther lưu ý sự khác biệt giữa việc tạm dừng ứng dụng và xóa chúng. Nếu bạn chỉ tạm dừng chúng, bạn vẫn có thể đăng nhập và nhắn tin cho những người đã trò chuyện với bạn trong quá khứ.Người yêu cũ sử dụng tài khoản của bạn
Theo Guenther, cuộc cãi vã gây tổn thương sâu sắc là bạn cho phép người yêu cũ dùng chung tài khoản xem phim.Kể cả khi người yêu bạn nói ổn trong tình huống này, họ vẫn có thể cảm thấy ngại mỗi ảnh đại diện của người cũ xuất hiện. Họ có thể đặt câu hỏi liệu bạn đã thật sự vượt qua mối quan hệ cũ hay chưa.Chuyên gia khuyên để tránh cãi vã, bạn hãy đặt ranh giới và xóa người yêu cũ khỏi tài khoản của bạn.Ngọc Ngân (Theo Bestlife)
