Chuyên gia tâm lý, tác giả cuốn "Tâm lý học tình yêu", Sabrina Bendory cho biết đã dành nhiều thời gian nghiên cứu và nhận thấy phụ nữ có nhiều hành vi khiến nam giới sợ hãi.Theo đuổiThông thường, nếu một chàng trai thích bạn, anh ấy sẽ chủ động theo đuổi bằng các cách như nhắn tin, rủ đi chơi và hành động luôn nhất quán. Nếu vậy, điều duy nhất bạn cần làm là "bật đèn xanh". Không cần phải quá rõ ràng, mà chỉ cần một nụ cười ngọt ngào, một ánh mắt sẽ giúp anh ấy biết.Nếu chàng trai có nhiều cơ hội mà không nắm lấy, nghĩa là họ không hoặc chưa hứng thú với bạn. Hãy để anh ấy ra đi và tin rằng bạn sẽ tìm được người khác phù hợp với mình.Điều đó không có nghĩa bạn hoàn toàn phải thụ động. Đôi khi một người phụ nữ chủ động có thể tạo cảm giác gợi cảm. Nhưng sau đó cần phải để cho anh ấy một khoảng không gian để theo đuổi. Đó là cách đàn ông gắn kết và phát triển tình cảm, bởi bản năng chinh phục là nguyên thủy ở họ.Có những kỳ vọng không thực tếNhiều phụ nữ có giả định sai lầm rằng nếu tưởng tượng về người đàn ông trong mơ thì hoàng tử quyến rũ sẽ xuất hiện.Nếu bạn có suy nghĩ vậy hãy dừng lại. Không có gì khiến một người đàn ông thất vọng nhanh hơn một người phụ nữ có đầu óc mơ màng, muốn gắn anh ấy với các hình mẫu trong mơ của cô. Việc hẹn hò nên bắt nguồn từ sự hứng thú với nhau, chứ không phải ảo tưởng.Hơn nữa, không có ai hoàn hảo. Hầu hết chúng ta đều có những thiếu sót, vì vậy khi ai đó lý tưởng hóa chúng ta chỉ báo hiệu rằng có điều gì đó không ổn ở họ. Họ không phải yêu thật lòng, mà đang muốn một món đồ trang trí hơn.Lấn lướtMột trong những điều cần nhất để hiểu về đàn ông là họ rất khao khát được đánh giá cao. Đây thực chất là ngôn ngữ tình yêu cốt lõi của mỗi người đàn ông. Nếu chàng không cảm thấy thực sự được trân trọng trong mối quan hệ, anh sẽ không muốn ở trong mối quan hệ đó. Nếu bạn tỏ ra có quyền và chỉ mong đợi nhiều điều từ anh ấy, sẽ có thể đẩy chàng ra xa.Bạn có thể là một người phụ nữ mạnh mẽ, có những tiêu chuẩn, ranh giới, nhưng khi yêu vẫn nên thể hiện sự đánh giá cao khi một người đàn ông nỗ lực. Và hơn thế nữa, đàn ông cần cảm thấy được đánh giá cao về con người thật của mình. Nếu bạn chỉ xem anh ấy như một phương tiện để đạt được mục đích sẽ dần khiến anh mất hứng thú.Gây căng thẳng trong mối quan hệBạn không thể ép buộc ai đó yêu mình và kiểm soát họ. Lo lắng làm mất đi niềm vui trong một mối quan hệ và tạo ra một môi trường căng thẳng, khó chịu. Các mối quan hệ thực sự không phức tạp đến thế. Vấn đề là chúng ta làm cho nó trở nên phức tạp bằng cách tạo ra và ám ảnh những vấn đề không tồn tại.Đừng căng thẳng về việc mọi chuyện đã sai ở đâu hoặc lẽ ra nên làm gì khác đi. Tập trung vào bản thân, vào việc trở thành một phiên bản tốt hơn của chính mình; tập trung vào việc được hạnh phúc và trọn vẹn, cảm giác tuyệt vời về cuộc sống và con người bạn. Đây là điều thực sự thu hút sự chú ý của một người đàn ông. Không gây căng thẳng cho anh ấy và có cuộc sống tự do của mình cũng là một cách thu hút chàng.Cam kết quá sớmCó một kịch bản thường xảy ra: Một cô gái gặp chàng trai và thích anh. Cô cắt đứt tất cả những người theo đuổi tiềm năng khác và tập trung hoàn toàn vào chàng trai, mặc dù hai người chưa bao giờ quyết định cam kết. Chàng trai nói với cô gái "Anh thích mối quan hệ của chúng ta như hiện tại và không muốn dán nhãn cho nó". Cô đau khổ, nhưng vẫn tiếp tục, hy vọng anh sẽ hồi tâm chuyển ý.Có thể khó để chấp nhận mối quan hệ mở khi tìm thấy một chàng trai tỏa sáng so với những người còn lại, nhưng bạn không thể hành động như bạn gái của anh ấy cho đến khi chính thức. Tại sao? Bởi vì khi làm vậy, bạn đã đặt trái tim mình vào nguy hiểm. Bạn quan tâm đến anh ấy nhiều hơn và rồi sẽ bị tàn phá hơn khi mối tình kết thúc.Ngoài ra, khi cam kết quá sớm, bạn chỉ gây áp lực và sẽ bóp nghẹt niềm vui, sự phấn khích vốn có trước đó. Chàng có thể cảm thấy như bây giờ bạn đang mong đợi quá nhiều ở anh. Cam kết quá sớm có nguy cơ khiến anh ấy sợ hãi, cảm tưởng như mình đang bị truy đuổi và bản năng ngay lập tức của chúng ta khi có thứ gì đó đang đuổi theo mình là bỏ chạy.Nói nhiềuNgười nói nhiều, thông thường xuất phát từ hai lý do. Đầu tiên là sợ người khác hiểu nhầm ý mình nên cần giải thích, điều này thường gắn liền với cảm giác không được lắng nghe khi còn nhỏ. Phần khác do thích được chứng tỏ bản thân. Vì vậy, trong một buổi hẹn hò, bạn có thể nói không ngừng nghỉ.Điều này khiến người khác cảm thấy mệt mỏi khi lắng nghe và đồng thời có thể khiến họ nghĩ bạn kiêu ngạo, hống hách. Nam giới rất sợ kiểu phụ nữ nói không ngừng mà.Tiêu cựcKhông người đàn ông nào muốn trở thành bãi chứa cảm xúc của phụ nữ, điều đó chỉ khiến cuộc sống của anh ta thêm căng thẳng và đàn ông rất không thích kịch tính. Trở nên tiêu cực không chỉ có tác dụng xua đuổi người con trai bạn thích, mà còn xua đuổi mọi người. Không ai muốn bị hút vào nguồn năng lượng đó.Hãy tập biết ơn những gì bạn có trong cuộc sống. Nếu bạn muốn phàn nàn, sẽ luôn tìm thấy những điều để phàn nàn. Nếu bạn muốn cảm thấy thoải mái, chắc chắn sẽ luôn có thể tìm thấy những điều trong cuộc sống khiến bạn cảm thấy hạnh phúc và biết ơn.Bảo Nhiên (Theo Thoughtcatalog)
