Cuối năm 2023, ông vừa rút hơn 750.000 USD để mua ngôi nhà thứ 10. Số tiền còn lại ông gửi ngân hàng để lấy lãi. Người đàn ông tiết lộ luôn biết cách gia tăng tài sản và không tiêu tốn tiền bạc vì hạnh phúc khi sống bằng thức ăn nhặt được."Tôi tiết kiệm cả đời nên không thực sự cần tiền để trang trải cuộc sống", ông nói. Từ nhiều năm nay ông chỉ mua ít dầu ăn để chiên nấu hoặc thứ gì đó nếu hết vì "đa phần cần đều có trong thùng rác"."Người ta lãng phí, vứt đi nhiều đến mức tôi có thể nuôi cả gia đình. Ví dụ mọi người mua một gói xúc xích, ăn một cái rồi vứt phần còn lại", ông kể với truyền thông nước này. Vị triệu phú cũng dành phần lớn thời gian đạp xe đi nhặt những thứ người khác vứt đi, đổi cho hàng xóm để lấy thực phẩm họ không cần nữa.Hein lần đầu gây chú ý trên truyền thông và mạng xã hội năm 2021, khi có thông tin ông sở hữu 7 căn nhà và hai căn hộ, đồng thời có khoảng 500.000 USD trong tài khoản ngân hàng.Ông Heinz B trước đây là kỹ sư điện vốn của một công ty viễn thông. Ông có lương hưu mỗi tháng gần 4.000 USD và khoản trợ cấp khác khoảng 170 USD. Phần lớn số tiền này được chuyển vào tài khoản tiết kiệm. Ông chỉ dành hơn 5 USD mỗi tháng mua thực phẩm, trả tiền Internet và không dùng điện thoại.Các bất động sản Hein sở hữu đều gần nhau để ông có thể đến đó bằng xe đạp. Ông thường tự tay sửa chữa những thiết bị hư hỏng trong nhà vì không muốn trả tiền cho người khác khi có thể tự làm được.Hầu hết những bất động sản của ông đều để không vì thấy tiền cho thuê không trang trải được chi phí bảo trì tài sản. Hơn nữa, ông cũng không cần thêm quá nhiều tiền.Ông không có con hay anh em ruột thịt để trao quyền thừa kế nên đến giờ vẫn không biết sẽ để lại tài sản cho ai. Ông cho biết có một vài người họ hàng xa nhưng họ không đủ khả năng trả thuế thừa kế.Nhật Minh (Theo OC)
