Bảo vệ làn da khỏi ánh nắng mặt trờiValerie Aparovich, chuyên gia thẩm mỹ, trưởng nhóm khoa học tại ứng dụng Onskin, chuyên đánh giá độ an toàn của các sản phẩm mỹ phẩm cho biết chúng ta luôn phải chống nắng cho da, dù bạn ở độ tuổi nào. Đó là một trong những thói quen quan trọng nhất để giữ cho làn da của bạn khỏe mạnh và trẻ trung, ngăn ngừa da tiếp xúc quá nhiều với tia cực tím (UV).Theo Aparovich, bức xạ tia cực tím gây tổn thương lên tế bào, dẫn đến lão hóa da do khô da, giảm độ đàn hồi, nếp nhăn, đổi màu và các bệnh nghiêm trọng khác, gồm cả khối u ác tính.Cách tốt nhất để bảo vệ làn da khỏi ánh nắng mặt trời là sử dụng kem chống nắng phổ rộng, có chỉ số SPF 30 hoặc cao hơn. Bạn cũng có thể đội mũ hoặc dùng ô để tránh tia có hại.Sử dụng chất bảo vệ tóc khỏi nhiệt caoKhông chỉ làn da, Megan Steinberg, chuyên gia thẩm mỹ, từng là giảng viên về làm đẹp (Mỹ) cho biết, một trong những mẹo làm đẹp tốt nhất là sử dụng chất bảo vệ nhiệt trên tóc."Tôi xịt từng phần và chải kỹ để chất này ngấm vào tóc trước dùng máy ép tóc. Lần nào tôi cũng có mái tóc mịn đẹp dù ép tóc ở nhiệt độ cao'', cô nói.Ngủ trên vỏ gối lụaNgủ bằng gối lụa vừa tốt cho làn da vừa tránh làm tổn thương tóc. Tóc sẽ ít bị rụng hơn và cũng giúp da mềm mại, nhẹ nhàng, không có nếp nhăn.Giấc ngủ chất lượngMột giấc ngủ ngon là mẹo làm đẹp quan trọng của những phụ nữ có làn da rạng rỡ và tươi sáng. Thiếu ngủ dẫn đến giảm mức độ hydrat hóa, chức năng rào cản bị suy giảm, bài tiết bã nhờn nhanh hơn, lỗ chân lông to, da xỉn màu và bọng mắt.Để giấc ngủ chất lượng, bạn nên nghỉ ngơi yên tĩnh từ 7-9 giờ mỗi đêm. Giấc ngủ cũng giúp quy trình chăm sóc da hiệu quả hơn.Làm mặt nạ và dùng sản phẩm tự nhiênMột trong những quy tắc làm đẹp tốt nhất mà các chuyên gia thường nói là ''những gì tốt cho môi trường thì đều tốt cho bạn''. Ngược lại, các sản phẩm chứa hóa chất không chỉ phá hủy hành tinh mà còn tàn phá con người.Aparovich khuyên bạn nên làm mặt nạ từ trái cây, quả mọng, rau quả. Đây là cách truyền thống có từ thời cổ đại và đến nay vẫn phù hợp. Chúng chứa nhiều hợp chất tăng cường sự trẻ trung tự nhiên, mang lại nhiều lợi ích cho da, chẳng hạn vitamin, chất chống oxy hóa, axit ...''Trái cây và quả mọng đã được chứng minh là có tác dụng kích thích sản xuất collagen và thúc đẩy làm sáng da", theo Aparovich. Trong khi đó, cà chua giúp dưỡng ẩm, dưa chuột làm săn chắc da và bơ giúp giảm các dấu hiệu lão hóa.Vẽ viền môiDù đậm hay nhạt, các chuyên gia làm đẹp đều khuyên nên kẻ viền môi. Kẻ viền giúp đôi môi trông to hơn.Tẩy trang trước khi đi ngủCác bác sĩ da liễu cảnh báo, tất cả các mẹo trang điểm sẽ không giúp ích gì nếu bạn đi ngủ mà không tẩy trang. Để lớp trang điểm đi ngủ và khiến da tiếp xúc với các tổn thương gốc tự do sẽ gây ra lão hóa sớm và các vấn đề khác, chẳng hạn như nhiễm trùng mắt và kích ứng da.Nhật Minh (Theo BL)
