Không nhặt đồ đánh rơiỞ Nhật Bản, việc nhặt đồ đánh rơi, từ chiếc ví, khăn quàng cổ, đồ chơi trẻ em rất tế nhị. Khi mới đến đây thấy những món đồ như vậy bạn có thể thiện chí cầm món đồ để giúp xác định chủ nhân. Nhưng nhìn chung không nên làm vậy.Cách cư xử đúng là di chuyển món đồ đến một vị trí dễ nhìn thấy hơn, giúp chủ nhân dễ dàng phát hiện khi họ quay lại lấy. Những đồ vật có giá trị có thể được đưa đến đồn cảnh sát gần nhất.Không nổi bậtĂn mặc khiêm tốn là một tiêu chuẩn ở Nhật và phụ nữ, đặc biệt người lớn tuổi có xu hướng che vai và bụng, ngay cả khi trời nóng. Do đó, khách du lịch mặc trang phục hở hang có thể khiến người dân địa phương thấy kỳ cục.Không trò chuyện ồn àoĐể tránh bị đánh giá thiếu lịch sự, bạn không nên nói chuyện ồn ào hoặc có cử chỉ quá mức. Khi sử dụng phương tiện giao thông công cộng, đặc biệt nếu chỉ có vài hành khách, tốt nhất nên hạn chế nói chuyện điện thoại hoặc nếu cần, hãy kín đáo quay mặt đi, lấy tay che cuộc trò chuyện.Ít sử dụng nước hoaNgười Nhật rất nhạy cảm với mùi hương, một số thậm chí có thể coi nước hoa là nồng nặc, khó chịu. Đối với họ, hương thơm được đánh giá cao nhất là không có mùi hương nào.Thị trường nước hoa ở Nhật Bản vẫn còn tương đối hạn chế. Các thương hiệu địa phương chủ yếu cung cấp các loại nước hoa gợi lên cảm giác sạch sẽ, giống như sự tươi mát của cơ thể, mái tóc và quần áo mới giặt.Không ăn uống nơi công cộngMặc dù không bị cấm rõ ràng, việc ăn uống ở nơi công cộng, đặc biệt nếu đồ ăn được đóng gói, không được khuyến khích. Văn hóa của họ coi trọng sự sạch sẽ, điều này dẫn đến mối lo ngại về việc các cá nhân có bỏ rác trách nhiệm sau khi ăn hay không.Ngày nay phong tục này ít nghiêm ngặt hơn. Người trẻ tuổi vẫn ăn trên đường, song họ vẫn làm việc này kín đáo, tránh ăn nơi đông người, ùn tắc.Che giấu hình xămHình xăm ở Nhật Bản ít phổ biến hơn so với các nơi khác trên thế giới. Người xăm hình thường che nó khi đi làm hoặc đến những nơi công cộng.Đối với khách du lịch, việc có hình xăm trên người có thể gặp một số thách thức. Bạn có thể bị hạn chế sử dụng hồ bơi, spa, phòng tập thể dục hoặc phòng tắm truyền thống của Nhật Bản.Không dang rộng cánh tay khi gặp gỡVăn hóa Nhật Bản nhìn chung không chấp nhận việc tiếp xúc cơ thể gần gũi, vì vậy việc tránh chạm, ôm hoặc vỗ lưng bất kỳ ai là điều quan trọng. Bắt tay là một hình thức tiếp xúc cơ thể có thể chấp nhận được, nhưng tốt nhất bạn nên chờ chủ nhà chủ động trước.Không nhường ghế trên phương tiện giao thôngCó vẻ kỳ lạ nhưng người Nhật không nhường chỗ ngồi cho người khác trên tàu điện ngầm, xe bus hoặc tàu hỏa. Một số thậm chí có thể thấy khó chịu vì hành động này làm nổi bật điểm yếu của ai đó.Chỉ tay là thô lỗ
