Thiết kế phòng tắm theo phong cách spa mang lại nhiều lợi ích và giá trị cho cuộc sống gia đình. Dưới đây là những cách giúp tối ưu không gian và chức năng thư giãn.Bắt đầu từ những mảng màu hài hòaMàu sắc là một trong những yếu tố ảnh hưởng nhiều tới tinh thần và sự thư giãn. Báo cáo xu hướng thiết kế năm 2023 của Hiệp hội Nhà tắm và Nhà bếp Quốc gia (Mỹ) có chỉ ra rằng, các phòng tắm theo đuổi phong cách spa tiếp tục trở nên phổ biến. Trong đó, người dùng có xu hướng sử dụng ngày càng nhiều màu xanh lam (42%) và xanh lá cây (37%) để mang lại cảm giác yên bình, thư thái.Theo các chuyên gia, để tạo ra không gian giống như ở spa, khi trang trí tường, gạch lát hay hệ thống tủ, gia chủ nên ưu tiên chọn những màu trung tính như trắng, be, xám, nâu hoặc màu pastel gồm xanh da trời, xanh biển và tránh các màu đậm như cam, đỏ, đen.Sử dụng tinh dầuMùi hương vừa giúp tạo nét đặc trưng của spa, vừa có tác dụng diệt khuẩn, khử mùi. Theo nghiên cứu, hương thảo mộc thiên nhiên có khả năng điều hòa cảm xúc, giảm căng thẳng. Để phòng tắm gợi lên cảm giác như ở spa, nhiều người chọn phương pháp pha loãng tinh dầu chanh, hoa nhài rồi phun vào các góc phòng, hoặc nhỏ vài giọt tinh dầu oải hương, khuynh diệp vào túi hoa khô trang trí.Kết hợp ánh sáng dịu nhẹĐối với không gian thư giãn như phòng tắm, ánh sáng dịu nhẹ là một phần của thiết kế. Người dùng hiện nay có xu hướng lựa chọn đèn chiếu sáng thông minh, vì ưu thế được tự do điều chỉnh độ sáng.Tạo điểm nhấn với hệ thống sen tắm sang trọngBên cạnh bồn tắm, thì hệ thống sen tắm hiện nay cũng đóng vai trò là một điểm nhấn làm tôn vẻ đẹp sang trọng, đồng thời giúp người dùng thư giãn, thả lỏng toàn bộ cơ thể.Với kinh nghiệm hơn 100 năm trong lĩnh vực thiết bị phòng tắm, thương hiệu Hansgrohe (thuộc Tập đoàn Hansgrohe) ứng dụng kỹ thuật sản xuất của Đức và tinh thần sáng tạo để phát triển các sản phẩm đa chức năng, có độ bền cao.Theo đó, hệ thống sen tắm Hansgrohe hiện đại gồm sen tay và bát sen được nối với nhau qua một thanh trượt. Để gia tăng sự thoải mái, hệ thống này được tích hợp thêm bộ trộn ổn nhiệt cũng như bảng điều khiển giúp chỉnh lưu lượng nước và nhiệt độ theo ý thích. Riêng bát sen nổi bật bởi đa dạng về thiết kế lẫn kích thước, điển hình là dòng sản phẩm sử dụng đĩa phun rộng 460 mm giúp tia nước phân tán đều khắp cơ thể.Ngoài ra, người dùng cũng có thể lựa chọn bộ sen tắm bao gồm thanh trượt và sen tay, nếu muốn tiết kiệm chi phí. Việc lắp đặt, thay thế sản phẩm này cũng khá đơn giản vì chỉ cần thao tác ngay trên những lỗ vít cũ. Bộ sen tay có thể sử dụng phù hợp với nhiều phong cách, từ cổ điển đến hiện đại, trong đó điểm nhấn nằm ở những thiết kế mạ crôm và đĩa phun màu trắng.Để gia tăng trải nghiệm của khách hàng, các dòng sản phẩm sen tắm của hansgrohe được ứng dụng những công nghệ hiện đại như: AirPower giúp tia nước trở nên nhẹ nhàng hơn, mang đến liệu pháp massage thư giãn; EcoSmart giảm lượng nước tiêu thụ xuống chỉ còn 6l mỗi phút. Song song với đó, hệ thống sen tắm của Hansgrohe còn tích hợp bộ trộn ổn nhiệt giúp đảm bảo nhiệt độ nước phù hợp với cơ thể.Hệ thống nút bấm với kiểu dáng thanh lịch, điều chỉnh kiểu phun với 16 loại tia nước khác nhau chỉ bằng một lần chạm. Nhờ công nghệ QuickClean, các vòi sục khí trang bị đầu phun silicone linh hoạt, giúp dễ dàng chà sạch bụi bẩn và cặn vôi.Đại diện Hansgrohe cho biết trong suốt quá trình nghiên cứu và phát triển, mỗi kỹ sư luôn đề cao sự sáng tạo nhằm mang đến những thiết bị vừa gần gũi với cuộc sống, vừa hội tụ loạt ưu điểm vượt trội."Chúng tôi mong muốn rằng, cùng ánh sáng, mùi hương, âm nhạc, hệ thống sen tắm Hansgrohe sẽ đem đến những khoảnh khắc thư giãn lý tưởng, biến phòng tắm thành một spa thu nhỏ trong căn nhà", đại diện thương hiệu nhấn mạnh.Thu Hương
