Ngôi nhà của gia đình ba thế hệ nằm trên khu đất rộng 148 m2 tại thị xã Sơn Tây, Hà Nội. Nằm ở mặt đường lớn nhưng mảnh đất này có nhiều hạn chế như không vuông vức, sâu, mặt tiền hẹp 2,1 m.Gia chủ không có nhu cầu kinh doanh, mong muốn không gian sống thoáng mát, đầy đủ các phòng chức năng nên kiến trúc sư đã đưa ra ý tưởng xây lùi công trình vào trong 13 m, dành lối vào để bố trí cây xanh tạo thành một ngõ nhỏ.Ngôi nhà của gia đình ba thế hệ nằm trên khu đất rộng 148 m2 tại thị xã Sơn Tây, Hà Nội. Nằm ở mặt đường lớn nhưng mảnh đất này có nhiều hạn chế như không vuông vức, sâu, mặt tiền hẹp 2,1 m.Gia chủ không có nhu cầu kinh doanh, mong muốn không gian sống thoáng mát, đầy đủ các phòng chức năng nên kiến trúc sư đã đưa ra ý tưởng xây lùi công trình vào trong 13 m, dành lối vào để bố trí cây xanh tạo thành một ngõ nhỏ.Từ lối vào, sân trong và vườn trên mái đều được tối đa hóa diện tích để trồng cây xanh, giúp giảm bức xạ nhiệt mặt trời, đem đến cho gia chủ không gian sống xanh mát, gần gũi thiên nhiên. Lối vào sử dụng tường đất oliu với màu nâu đỏ nguyên bản, đem đến cảm giác mộc mạc và thân thuộc. Vật liệu này có thành phần chính là đất tự nhiên đã qua xử lý, trộn với thành phần khác như vỏ sò nung, xi măng, trấu, giúp hút ẩm, hạn chế đọng nước trong mùa nồm, cách nhiệt, làm mát vào mùa hè. Đây là giải pháp thi công thân thiện với môi trường, có thể thay thế sơn và giấy dán tường truyền thống.Từ lối vào, sân trong và vườn trên mái đều được tối đa hóa diện tích để trồng cây xanh, giúp giảm bức xạ nhiệt mặt trời, đem đến cho gia chủ không gian sống xanh mát, gần gũi thiên nhiên. Lối vào sử dụng tường đất oliu với màu nâu đỏ nguyên bản, đem đến cảm giác mộc mạc và thân thuộc. Vật liệu này có thành phần chính là đất tự nhiên đã qua xử lý, trộn với thành phần khác như vỏ sò nung, xi măng, trấu, giúp hút ẩm, hạn chế đọng nước trong mùa nồm, cách nhiệt, làm mát vào mùa hè. Đây là giải pháp thi công thân thiện với môi trường, có thể thay thế sơn và giấy dán tường truyền thống.Sân vườn được bố trí ở giữa nhà tạo thành một giếng trời lớn, thay thế phòng khách trở thành nơi sinh hoạt chung. Các phòng chức năng đều xoay quanh khu vực này, vừa tăng sự gắn kết vừa đảm bảo thông thoáng, đón gió cho tất cả các phòng. Luồng gió lưu thông từ lối vào, qua sân vườn vào sâu bên trong tất cả các phòng đem đến sự dễ chịu giữa mùa hè. Nhiều cây gia vị và thảo mộc với mùi hương đặc trưng được trồng đan xen có thể đuổi côn trùng, giúp gia chủ thư giãn tinh thần.Sân vườn được bố trí ở giữa nhà tạo thành một giếng trời lớn, thay thế phòng khách trở thành nơi sinh hoạt chung. Các phòng chức năng đều xoay quanh khu vực này, vừa tăng sự gắn kết vừa đảm bảo thông thoáng, đón gió cho tất cả các phòng. Luồng gió lưu thông từ lối vào, qua sân vườn vào sâu bên trong tất cả các phòng đem đến sự dễ chịu giữa mùa hè. Nhiều cây gia vị và thảo mộc với mùi hương đặc trưng được trồng đan xen có thể đuổi côn trùng, giúp gia chủ thư giãn tinh thần.Hệ cung vòm và đường cong xuất hiện ở nhiều nơi, xóa đi nhược điểm nhiều góc cạnh của khu đất, tăng diện tích tiếp xúc giữa các không gian bên trong, giúp các thành viên trong gia đình dễ dàng kết nối với nhau.Hệ cung vòm và đường cong xuất hiện ở nhiều nơi, xóa đi nhược điểm nhiều góc cạnh của khu đất, tăng diện tích tiếp xúc giữa các không gian bên trong, giúp các thành viên trong gia đình dễ dàng kết nối với nhau.Giao thông trong ngôi nhà duy trì một mạch nhất quán từ lối vào, qua sân vườn đến bên trong nhà. Đối với hành lang hẹp, kiến trúc sư đã cắt trần bê tông, khoét nhiều khe trên tường nhằm tăng đối lưu gió và khả năng tiếp xúc tự nhiên với ý tưởng đóng mở không gian."Đi qua khu vực bí bách, chật hẹp sẽ đến không gian rộng rãi, thoáng mát, giúp mọi người tập trung vào không gian bên trong và hoàn toàn tách biệt với đô thị đông đúc, ồn ào bên ngoài", kiến trúc sư chia sẻ.Giao thông trong ngôi nhà duy trì một mạch nhất quán từ lối vào, qua sân vườn đến bên trong nhà. Đối với hành lang hẹp, kiến trúc sư đã cắt trần bê tông, khoét nhiều khe trên tường nhằm tăng đối lưu gió và khả năng tiếp xúc tự nhiên với ý tưởng đóng mở không gian."Đi qua khu vực bí bách, chật hẹp sẽ đến không gian rộng rãi, thoáng mát, giúp mọi người tập trung vào không gian bên trong và hoàn toàn tách biệt với đô thị đông đúc, ồn ào bên ngoài", kiến trúc sư chia sẻ.Nội thất và cách trang trí tại các phòng chức năng theo phong cách tối giản, sử dụng vật liệu thô mộc như đá tự nhiên, sỏi, gỗ, vải thổ cẩm.Cửa lam xoay được bố trí tại phòng ngủ tạo ra không gian mở đón nắng, lưu thông không khí mà vẫn giữ sự riêng tư. Tùy vào từng thời điểm trong ngày, chủ nhà có thể xoay cánh cửa để giảm nắng, thay đổi hướng gió.Nội thất và cách trang trí tại các phòng chức năng theo phong cách tối giản, sử dụng vật liệu thô mộc như đá tự nhiên, sỏi, gỗ, vải thổ cẩm.Cửa lam xoay được bố trí tại phòng ngủ tạo ra không gian mở đón nắng, lưu thông không khí mà vẫn giữ sự riêng tư. Tùy vào từng thời điểm trong ngày, chủ nhà có thể xoay cánh cửa để giảm nắng, thay đổi hướng gió.Không chỉ có khu vườn ở giữa nhà, kiến trúc sư còn bố trí một khu vườn trên sân thượng. Thiết kế này vừa giảm bớt bức xạ nhiệt mặt trời vừa là nơi vui chơi cho trẻ. Không chỉ có khu vườn ở giữa nhà, kiến trúc sư còn bố trí một khu vườn trên sân thượng. Thiết kế này vừa giảm bớt bức xạ nhiệt mặt trời vừa là nơi vui chơi cho trẻ. Mặt bằng tầng 2.Ngôi nhà hoàn thiện trong 12 tháng, bao gồm thời gian nghỉ dịch 4 tháng. Chi phí thiết kế, thi công không được tiết lộ.Mặt bằng tầng 2.Ngôi nhà hoàn thiện trong 12 tháng, bao gồm thời gian nghỉ dịch 4 tháng. Chi phí thiết kế, thi công không được tiết lộ.Ngọc Diễm Đơn vị thiết kế: D.O.G HouseKiến trúc sư: Phương Thanh Tùng
Ảnh: Cao Xuân Hòa
