Đầu tháng 5 vừa qua, Jotun đã tổ chức buổi gặp gỡ thân mật với hơn 1.000 khách hàng là nhà thầu, thợ sơn tại TP HCM và Hà Nội. Đây là hoạt động mở đầu cho chuỗi sự kiện "Nhà sạch vượt trội, phố sáng bền lâu", diễn ra cho đến cuối tháng 5/2023 tại các tỉnh, thành lớn là TP HCM, Hà Nội, Đà Nẵng, Thanh Hóa.Tại sự kiện, anh Phan Văn Cẩn (TP Thủ Đức, TP HCM) chia sẻ, "mối duyên" của anh với Jotashield sạch vượt trội bắt đầu cách đây hơn một năm khi anh được giới thiệu dùng thử sản phẩm. Sau khi trải nghiệm, anh hài lòng với khả năng làm sạch của sản phẩm."Bụi có bám nhưng chỉ cần một trận mưa là rửa sạch hết, không bị bám vệt nước. Khả năng tự làm sạch bằng nước mưa này là điểm đáng nói nhất ở sản phẩm. Là một nhà thầu, không gì vui hơn khi sau một năm thi công, tôi được chủ nhà khen công trình mình làm màu đẹp, sáng sạch y như ban đầu", anh Cẩn nói.Theo đại diện Jotun, sơn ngoại thất được ví như tấm áo bảo vệ giúp diện mạo công trình được sạch sẽ trong nhiều năm. Bề mặt công trình là nơi tiếp xúc trực tiếp với những điều kiện bất lợi của ngoại cảnh như khói bụi, thời tiết nhiệt đới nóng ẩm, mưa nắng thất thường... Điều này không chỉ làm cho diện mạo các ngôi nhà nhanh xuống cấp, bám bẩn mà còn gây hư hỏng các kết cấu khác bên trong.Các vấn đề trên cũng là những thách thức thường gặp đối với các nhà thầu trong quá trình thi công. Với công nghệ chống bám bụi do Jotun phát triển độc quyền, sản phẩm Jotashield sạch vượt trội có màng sơn đanh chắc tạo lớp màn bảo vệ, ngăn bụi bẩn không thể bám lên bề mặt tường. Tính năng ngăn ngừa vệt bẩn bảo vệ tường nhà khỏi sự hình thành của vệt bẩn, do bụi bám lâu ngày gặp nước mưa tạo nên. Khả năng tự làm sạch bề mặt giúp cuốn trôi bụi bẩn trên bề mặt tường dễ dàng mỗi khi có mưa."Jotashield sạch vượt trội giúp bảo vệ tường nhà luôn sáng sạch, không vệt bẩn, bền suốt 8 năm sử dụng. Sản phẩm đã vượt qua nhiều thí nghiệm mô phỏng lẫn phản hồi thực tế từ khách hàng", đại diện Jotun chia sẻ.Là nhà thầu đồng hành với Jotun đã hơn 10 năm, anh Nguyễn Tấn Thành (TP HCM) lựa chọn sơn Jotun do chất lượng, dễ thi công, phối màu đa dạng."Sơn ngoại thất Jotashield sạch vượt trội có độ phủ cao. Sau nhiều tháng, tường nhà vẫn trắng sạch, ít bám bụi hơn", anh Thành nhấn mạnh.Khả năng chống bám bẩn cao, dễ thi công, giá cả bình ổn cũng là những điểm mạnh mà anh Nguyễn Văn Việt (Vĩnh Phúc) nói về Jotashield sạch vượt trội khi tham gia sự kiện tại Hà Nội."Là nhà thầu xây dựng, tôi chọn dùng Jotun đã hơn 10 năm nay. Hai năm gần đây, tôi thử sản phẩm Jotashield sạch vượt trội, nhận được phản hồi tích cực từ gia chủ", anh bày tỏ.Yên ChiJotun thành lập tại Na Uy, mục đích ban đầu là sơn bảo vệ những con tàu biển. Trải qua hơn 100 năm phát triển, Jotun đã có mặt tại nhiều các quốc gia và vùng lãnh thổ, với hơn 39 nhà máy tại 23 quốc gia, 67 công ty tại 47 nước và văn phòng đại diện tại hơn 100 quốc gia. Hiện diện trên cả 4 ngành hàng bao gồm sơn công nghiệp, sơn hàng hải, sơn tĩnh điện và sơn trang trí. Jotun vào Việt Nam từ những năm 1993 với gần 30 năm phát triển.
