Tủ lạnh Bespoke ra mắt thị trường Việt Nam từ năm 2021, gửi gắm thông điệp "đặt trải nghiệm người dùng làm trung tâm", mở ra xu hướng cá nhân hóa thiết bị gia dụng. Phiên bản mới nhất vừa ra mắt vào tháng tư đi kèm nhiều cải tiến, nổi bật có quầy minibar giúp tăng tiện nghi cho cuộc sống hàng ngày, mở rộng khả năng thể hiện cá tính cho người dùng.Quầy minibar Beverage Center giúp dễ dàng pha chế, lưu trữ và sử dụng các loại đồ uống yêu thích. Phía trên là hai ngăn chứa, kệ dưới cùng có bình tự động làm đầy nước, bên trong kèm lõi lọc. Người dùng có thể thêm túi trà, cà phê hoặc trái cây để sáng tạo nước detox, cocktail, coldbrew hay nhiều thức uống khác theo khẩu vị, phong cách riêng.Ngăn lấy nước riêng trong Beverage Center cũng giúp hạn chế vi khuẩn, dễ dàng làm sạch nhờ vòi phun bằng thép không gỉ, có thể tháo rời để vệ sinh. Công nghệ tia cực tím liên tục làm sạch bộ lọc, giảm mùi do vi khuẩn từ không khí trong tủ lạnh gây ra. Nhờ vậy, người dùng có thể lấy nước lạnh để thưởng thức an toàn và tiện lợi.Đại diện Samsung cho biết, với quầy minibar độc đáo, tủ lạnh Bespoke Multidoor thế hệ mới tiếp tục thể hiện triết lý sáng tạo của dòng Bespoke: "phá vỡ giới hạn của tủ lạnh thông thường, cho phép người dùng tự mình làm chủ mọi phong cách sống ngay tại căn bếp".Nhiều khảo sát trước đây nêu lên rằng xu hướng thiết kế không gian sống đang dần chuyển dịch về hướng đáp ứng nhu cầu cá nhân. Nghĩa là người dùng ưa chuộng nội thất và thiết bị gia dụng - đặc biệt là tủ lạnh, món đồ được ví như "trái tim" của căn bếp - có thể tùy biến theo cá tính, sở thích riêng.Xu hướng này khiến ngành điện tử gia dụng cũng như thiết kế nội thất dần dịch chuyển. Tại Samsung, một chiếc tủ lạnh thiết kế từ khối kim loại màu đen, trắng hay xám cùng tính năng trữ thực phẩm cơ bản đang nhường chỗ cho những lựa chọn nhiều màu sắc, cùng đa dạng chức năng như dễ dàng lấy nước, pha chế và giữ lạnh đồ uống hay thức ăn...Bespoke đáp ứng các yêu cầu về một sản phẩm linh hoạt: tính năng tối ưu, đáp ứng nhiều nhu cầu, cá tính và lối sống khác nhau của người dùng; thiết kế sáng tạo và đẹp mắt. Quầy minibar mới không chỉ để lưu trữ mà còn có thể trưng bày, sáng tạo nhiều thức uống yêu thích, thể hiện cá tính của gia chủ.Tính linh hoạt còn thể hiện qua thiết kế phẳng, tay nắm cửa âm tường, mặt gương Glam Glass theo phong cách đơn giản, sang trọng. "Thiết bị phù hợp với hầu hết không gian, mang đến cảm giác cao cấp, thời thượng hơn", đại diện hãng giới thiệu.Thiết bị cũng mang những công nghệ làm lạnh hiện đại nhất của hãng điện tử Hàn Quốc. Đơn cử công nghệ làm lạnh vòm All-around Cooling - hệ thống làm lạnh riêng cho từng khay tạo luồng gió đảo chiều khép kín. Nhờ vậy thực phẩm tươi lâu hơn mà không đóng băng cục bộ, kiểm soát chặt chẽ sự thay đổi nhiệt độ. Song song, Metal Cooling giúp ổn định, phục hồi nhiệt độ sau mỗi lần đóng mở, hạn chế thất thoát nhiệt qua hai bên cánh tủ, giữ thực phẩm tươi và tiết kiệm điện năng.Với chế độ Power Cool, luồng khí mát lạnh sẽ được thổi ra nhanh chóng, giúp thực phẩm hay đồ uống được làm mát tức thì. Power Freeze cấp đông thực phẩm hay tạo ra đá lạnh ngay lập tức nhờ luồng khí mạnh thổi trực tiếp vào tủ đông.Hệ thống làm đá tự động trực tiếp lưu trữ ngay trong tủ, giúp người dùng luôn có đá lạnh sử dụng. Thiết kế nhỏ gọn hơn một nửa so với tủ thông thường giúp mở rộng không gian bảo quản thực phẩm ở ngăn đông mà đảm bảo đủ lượng đá sạch sử dụng hàng ngày."Chúng tôi xác định đây là tương lai của thiết kế sản phẩm gia dụng. Nghĩa là một thiết bị phản ánh thẩm mỹ cá nhân, nói lên điều gì đó về bản thân mình", đại diện Samsung nhấn mạnh về tiện ích của tủ lạnh.Minh Huy
