Căn nhà của gia đình ba người tại huyện Gia Lâm, Hà Nội nằm trên khu đất rộng 4,3 m x 12 m (50 m2), mặt tiền hướng Tây Bắc, ba mặt còn lại giáp nhà hàng xóm.Chủ nhà muốn một ngôi nhà hai tầng tiết kiệm chi phí, thông thoáng và mộc mạc, phù hợp với một vùng quê.Theo kiến trúc sư, nhà ống có diện tích hẹp và sâu đặt ra bài toán cần tạo nên không gian thông thoáng, đón sáng. Giải pháp bố trí thêm các khoảng thông tầng đã được áp dụng để khắc phục hạn chế chỉ có một mặt thoáng, thường xuyên ẩm thấp của công trình.Hai khoảng thông tầng được bố trí ở giữa và cuối nhà để lấy ánh sáng tự nhiên và gió đồng thời mở rộng không gian bên trong, giúp ngôi nhà luôn khô ráo.Căn nhà của gia đình ba người tại huyện Gia Lâm, Hà Nội nằm trên khu đất rộng 4,3 m x 12 m (50 m2), mặt tiền hướng Tây Bắc, ba mặt còn lại giáp nhà hàng xóm.Chủ nhà muốn một ngôi nhà hai tầng tiết kiệm chi phí, thông thoáng và mộc mạc, phù hợp với một vùng quê.Theo kiến trúc sư, nhà ống có diện tích hẹp và sâu đặt ra bài toán cần tạo nên không gian thông thoáng, đón sáng. Giải pháp bố trí thêm các khoảng thông tầng đã được áp dụng để khắc phục hạn chế chỉ có một mặt thoáng, thường xuyên ẩm thấp của công trình.Hai khoảng thông tầng được bố trí ở giữa và cuối nhà để lấy ánh sáng tự nhiên và gió đồng thời mở rộng không gian bên trong, giúp ngôi nhà luôn khô ráo.Khoảng thông tầng ở giữa nhà rộng 3,5 m2, kết nối không gian chung và các phòng tầng trên để thành viên trong gia đình có thể dễ dàng tương tác mà không có ngăn cách. Cây xanh được bố trí xen kẽ các khoảng thông tầng, đưa thiên nhiên vào trong nhà, vừa điều hòa không khí, vừa hạn chế ánh nắng trực tiếp chiếu xuống.Khoảng thông tầng ở giữa nhà rộng 3,5 m2, kết nối không gian chung và các phòng tầng trên để thành viên trong gia đình có thể dễ dàng tương tác mà không có ngăn cách. Cây xanh được bố trí xen kẽ các khoảng thông tầng, đưa thiên nhiên vào trong nhà, vừa điều hòa không khí, vừa hạn chế ánh nắng trực tiếp chiếu xuống.Khoảng thông tầng cuối nhà rộng 6m2 kết hợp cầu thang mặt gỗ đón ánh nắng vào sâu bên trong, giúp ngôi nhà được chiếu sáng tự nhiên dù ba mặt kín bưng. Hệ thống chiếu sáng thể hiện rõ các mảng vật liệu thô mộc - điểm đặc biệt của công trình. Việc sử dụng ánh sáng vàng còn mang đến cảm giác ấm cúng, cân bằng với sự thô mộc mà vật liệu gạch và bê tông mang lại.Khoảng thông tầng cuối nhà rộng 6m2 kết hợp cầu thang mặt gỗ đón ánh nắng vào sâu bên trong, giúp ngôi nhà được chiếu sáng tự nhiên dù ba mặt kín bưng. Hệ thống chiếu sáng thể hiện rõ các mảng vật liệu thô mộc - điểm đặc biệt của công trình. Việc sử dụng ánh sáng vàng còn mang đến cảm giác ấm cúng, cân bằng với sự thô mộc mà vật liệu gạch và bê tông mang lại.Bếp ăn và phòng khách được bố trí thông nhau ở tầng một, không có tường ngăn. Nội thất phòng khách được thiết kế tối giản, hài hòa với sự mộc mạc của tường gạch và trần bê tông.Bếp ăn và phòng khách được bố trí thông nhau ở tầng một, không có tường ngăn. Nội thất phòng khách được thiết kế tối giản, hài hòa với sự mộc mạc của tường gạch và trần bê tông.Ngôi nhà có mặt tiền hướng Tây Bắc nên nắng trực diện vào buổi chiều. Kiến trúc sư đã bố trí hai lớp tường, ở giữa là ban công trồng cây xanh cùng với các ô cửa sổ nằm so le nhau nhằm cản ánh sáng chiếu trực tiếp.Ngôi nhà có mặt tiền hướng Tây Bắc nên nắng trực diện vào buổi chiều. Kiến trúc sư đã bố trí hai lớp tường, ở giữa là ban công trồng cây xanh cùng với các ô cửa sổ nằm so le nhau nhằm cản ánh sáng chiếu trực tiếp.Các cửa vòm tạo sự chuyển tiếp mềm mại cho không gian sống. Ngôi nhà chủ yếu sử dụng vật liệu có sẵn tại địa phương và làm thủ công như gạch trần, bê tông trần, đá mài, gỗ sồi tự nhiên kết hợp cầu thang sắt vừa tạo cảm giác gần gũi vừa tiết kiệm chi phí. Các cửa vòm tạo sự chuyển tiếp mềm mại cho không gian sống. Ngôi nhà chủ yếu sử dụng vật liệu có sẵn tại địa phương và làm thủ công như gạch trần, bê tông trần, đá mài, gỗ sồi tự nhiên kết hợp cầu thang sắt vừa tạo cảm giác gần gũi vừa tiết kiệm chi phí. Mặt cắt công trình.Ngôi nhà mất 5 tháng để hoàn thiện với chi phí thi công là 850 triệu đồng.Mặt cắt công trình.Ngôi nhà mất 5 tháng để hoàn thiện với chi phí thi công là 850 triệu đồng.Ngọc DiễmThiết kế và thi công: Tung Nguyen ArchitectsKiến trúc sư: Nguyễn Thanh TùngẢnh: Hoàng Lê
