Sàn mái (hay còn gọi: sân thượng) là một trong những nơi hứng nắng nhiều nhất của ngôi nhà. Lượng nhiệt hấp thụ từ bên trên sẽ truyền trực tiếp xuống không gian bên dưới qua kết cấu mái, gia tăng sự bức bối, khó chịu. Tùy vào mục đích sử dụng sân thượng mà bạn có thể lựa chọn vật liệu cách nhiệt phù hợp.Tôn cách nhiệtTôn cách nhiệt hay còn gọi là tôn chống nóng, tôn xốp, thường cấu tạo bởi ba lớp gồm lớp tôn bề mặt, lớp cách nhiệt PU (Polyurethane) và lớp màng nhôm hoặc lớp tôn lót.Loại tôn này có ưu điểm cản nhiệt truyền vào bên trong ngôi nhà kể cả trong những ngày nắng gắt, cách âm, độ bền tốt và có tính thẩm mỹ cao. Vật liệu này còn thân thiện với môi trường, không chứa tác nhân gây hiệu ứng nhà kính.So với các loại mái khác, việc thi công mái tôn cách nhiệt đơn giản hơn, mất khoảng hai ngày, không đòi hỏi kỹ thuật cao. Tuy nhiên bạn sẽ khó có thể tận dụng được mặt bằng mái vào những công năng khác.Foam PUFoam PU (Polyurethane) là một dạng bọt xốp siêu nhẹ, không mùi có màu trắng ngà với hai thành phần chính là Polyols và Isocyanate được khuấy trộn bằng thiết bị chuyên dụng. Hợp chất này sau khi khô sẽ tạo thành lớp chống thấm cao phân tử.Ưu điểm của foarm PU là cách nhiệt tốt, độ dẫn nhiệt thấp, có tính chống cháy lan cấp B2, đàn hồi, trọng lượng nhẹ, giúp giảm tải trọng lên kết cấu chịu lực.Gạch rỗng Loại gạch này được nung rỗng lỗ trong viên gạch, phổ biến là 2, 3, 4, 6 hoặc 10 lỗ. Gạch rỗng có thể đặt giữa lớp thép của sàn mái, sau đó đổ bê tông, hoặc trải đều trên bề mặt sàn bê tông khi chống thấm hoàn thiện.Vì cấu tạo rỗng nên vật liệu này sử dụng ít nguyên liệu hơn, có tác dụng giảm bức xạ nhiệt, độ hút nước cao, tiện dụng, giúp lưu thông không khí qua các lỗ gạch để không gian trong nhà luôn mát mẻ. Đây là vật liệu thân thiện với môi trường phù hợp với khí hậu các vùng miền.Tấm đan bê tông đục lỗSau khi chống thấm sân thượng bằng hỗn hợp hồ dầu, đơn vị thi công sẽ định vị và rải đều các cục kê tấm đan lên sàn. Những tấm đan kích thước 60x60cm, có lỗ thoát nước sẽ được trải lên trên, tạo ra lớp sàn chống nóng, bảo vệ không gian sinh hoạt phía dưới của ngôi nhà.KTS Phạm Thanh Truyền
Cát Mộc Group
