Ngôi nhà của gia đình 4 người nằm trong một khu đô thị mới tại TP Phủ Lý, Hà Nam. Khu đất xây nhà rộng 300m2 có đặc điểm không vuông vức, xung quanh có nhiều diện tích trống. Mặt phía Tây Nam và Đông Nam của ngôi nhà bị ảnh hưởng bởi ánh nắng chiếu trực diện, nóng bức kéo dài từ trưa đến chiều muộn. Ngôi nhà của gia đình 4 người nằm trong một khu đô thị mới tại TP Phủ Lý, Hà Nam. Khu đất xây nhà rộng 300m2 có đặc điểm không vuông vức, xung quanh có nhiều diện tích trống. Mặt phía Tây Nam và Đông Nam của ngôi nhà bị ảnh hưởng bởi ánh nắng chiếu trực diện, nóng bức kéo dài từ trưa đến chiều muộn. Kiến trúc sư đưa ra giải pháp tạo lớp áo bằng ngói cho ngôi nhà, giảm tối đa các bức tường ngăn. Ngôi nhà ba tầng bố trí tầng âm, lấy ý tưởng từ cấu trúc tổ kiến được đùn lên mặt đất với lớp vỏ xốp, nhiều lỗ thủng còn bên trong có nhiều khoảng trống. "Tổ kiến có chất liệu chủ yếu từ đất, đùn từ dưới lòng đất lên trên tạo thành các gò nổi. Ngói cũng từ đất nung qua lửa và nước nên được chọn là vật liệu chính của ngôi nhà", kiến trúc sư dự án cho biết.Kiến trúc sư đưa ra giải pháp tạo lớp áo bằng ngói cho ngôi nhà, giảm tối đa các bức tường ngăn. Ngôi nhà ba tầng bố trí tầng âm, lấy ý tưởng từ cấu trúc tổ kiến được đùn lên mặt đất với lớp vỏ xốp, nhiều lỗ thủng còn bên trong có nhiều khoảng trống. "Tổ kiến có chất liệu chủ yếu từ đất, đùn từ dưới lòng đất lên trên tạo thành các gò nổi. Ngói cũng từ đất nung qua lửa và nước nên được chọn là vật liệu chính của ngôi nhà", kiến trúc sư dự án cho biết.Lớp áo ngoài của ngôi nhà được tạo nên bởi 22.000 viên ngói. Kiến trúc sư sử dụng viên ngói 22 khoan lỗ, tạo khe để xếp cố định trên hệ thép gai và dầm bê tông. Các hệ thép này không nằm thẳng đứng mà có độ gấp gãy tạo nên bề mặt dốc liên tiếp, lấy ý tưởng từ mái chồng diêm hay tấm giại chắn nắng trong nếp nhà truyền thống.Nhìn từ bên ngoài vào, những lớp ngói đều, thẳng giúp ngôi nhà nổi bật giữa khu đô thị mà vẫn gần gũi, mộc mạc.Lớp áo ngoài của ngôi nhà được tạo nên bởi 22.000 viên ngói. Kiến trúc sư sử dụng viên ngói 22 khoan lỗ, tạo khe để xếp cố định trên hệ thép gai và dầm bê tông. Các hệ thép này không nằm thẳng đứng mà có độ gấp gãy tạo nên bề mặt dốc liên tiếp, lấy ý tưởng từ mái chồng diêm hay tấm giại chắn nắng trong nếp nhà truyền thống.Nhìn từ bên ngoài vào, những lớp ngói đều, thẳng giúp ngôi nhà nổi bật giữa khu đô thị mà vẫn gần gũi, mộc mạc.Giữa lớp áo bên ngoài và các phòng chức năng là ban công trồng nhiều cây xanh, đóng vai trò như lớp không gian chuyển tiếp, giúp điều hòa vi khí hậu cho phía trong ngôi nhà. Loại cây sử dụng trong công trình là thiết mộc lan, bàng Singapore… dễ trồng và chăm sóc.Các cửa sổ được bố trí ở các độ cao khác nhau để gia chủ có góc nhìn đa dạng ra bên ngoài.Giữa lớp áo bên ngoài và các phòng chức năng là ban công trồng nhiều cây xanh, đóng vai trò như lớp không gian chuyển tiếp, giúp điều hòa vi khí hậu cho phía trong ngôi nhà. Loại cây sử dụng trong công trình là thiết mộc lan, bàng Singapore… dễ trồng và chăm sóc.Các cửa sổ được bố trí ở các độ cao khác nhau để gia chủ có góc nhìn đa dạng ra bên ngoài.Không chỉ lớp vỏ bên ngoài, ngói còn được sử dụng làm những bức tường ngăn trong nhà. Vật liệu này có ưu điểm bền, chống nóng, chống thấm nước và bám rêu, thích ứng tốt với biến đổi thời tiết.Với khả năng chống nóng tốt, lớp áo bằng ngói sẽ giảm bớt lượng nhiệt bức xạ chiếu vào ngôi nhà, đồng thời lưu thông gió qua các khe hở và khoảng đệm không gian.Không chỉ lớp vỏ bên ngoài, ngói còn được sử dụng làm những bức tường ngăn trong nhà. Vật liệu này có ưu điểm bền, chống nóng, chống thấm nước và bám rêu, thích ứng tốt với biến đổi thời tiết.Với khả năng chống nóng tốt, lớp áo bằng ngói sẽ giảm bớt lượng nhiệt bức xạ chiếu vào ngôi nhà, đồng thời lưu thông gió qua các khe hở và khoảng đệm không gian.Phòng khách và bếp bố trí thông nhau, chủ yếu sử dụng nội thất gỗ, phù hợp với nét truyền thống, mộc mạc của tường ngói và trần bê tông không tô trát, bọc phủ.Phòng khách và bếp bố trí thông nhau, chủ yếu sử dụng nội thất gỗ, phù hợp với nét truyền thống, mộc mạc của tường ngói và trần bê tông không tô trát, bọc phủ.Các bức tường ngăn được thay bằng cửa kính trượt, kết hợp với khoảng thông tầng đưa gió lưu thông vào sâu bên trong. Khi mở tất cả cửa kính, không gian bên trong và lớp áo ngoài không có ngăn cách, hoàn toàn thông thoáng nhưng vẫn giữ được sự riêng tư.Đứng ở vị trí nào trong nhà, gia chủ cũng có thể cảm nhận được sự chuyển dịch của ánh sáng chiếu quá các khe hở và cửa sổ lớn.Các bức tường ngăn được thay bằng cửa kính trượt, kết hợp với khoảng thông tầng đưa gió lưu thông vào sâu bên trong. Khi mở tất cả cửa kính, không gian bên trong và lớp áo ngoài không có ngăn cách, hoàn toàn thông thoáng nhưng vẫn giữ được sự riêng tư.Đứng ở vị trí nào trong nhà, gia chủ cũng có thể cảm nhận được sự chuyển dịch của ánh sáng chiếu quá các khe hở và cửa sổ lớn.Nhiều cây xanh được bố trí bao quanh ngôi nhà vừa ngăn cách với mặt đường, tăng tính riêng tư vừa cản bụi, giảm nắng.Vào buổi tối, ánh đèn bên trong hắt qua các khe hở khiến ngôi nhà giống như một chiếc đèn lồng nổi bật giữa khu đô thị.Nhiều cây xanh được bố trí bao quanh ngôi nhà vừa ngăn cách với mặt đường, tăng tính riêng tư vừa cản bụi, giảm nắng.Vào buổi tối, ánh đèn bên trong hắt qua các khe hở khiến ngôi nhà giống như một chiếc đèn lồng nổi bật giữa khu đô thị.Mặt cắt công trình.Ngôi nhà mất hai năm để hoàn thiện. Chi phí thiết kế, thi công không được tiết lộ.Mặt cắt công trình.Ngôi nhà mất hai năm để hoàn thiện. Chi phí thiết kế, thi công không được tiết lộ.Ngọc DiễmThiết kế: H&P ArchitectsNhóm thiết kế: Đoàn Thanh Hà và cộng sựẢnh: Lê Minh Hoàng
