Tọa lạc tại quận Tân Phú, TP HCM, H's House là ngôi nhà 4 tầng (một trệt, hai lầu, một sân thượng) với tổng diện tích xây dựng gần 350 m2 (4,5m x 19m). Gia chủ mong muốn xây dựng một ngôi nhà hiện đại, thoáng mát và nhiều cây xanh.Tọa lạc tại quận Tân Phú, TP HCM, H's House là ngôi nhà 4 tầng (một trệt, hai lầu, một sân thượng) với tổng diện tích xây dựng gần 350 m2 (4,5m x 19m). Gia chủ mong muốn xây dựng một ngôi nhà hiện đại, thoáng mát và nhiều cây xanh.Nhóm kiến trúc sư của công ty Kiến Thiết Việt đã đưa ra giải pháp thiết kế hai giếng trời, một giếng ở giữa nhà phía trên cầu thang, cái còn lại ở phần sân sau.
Thiết kế này cho phép ánh sáng luân chuyển vào bên trong nhà, tạo nên sự đối lưu không khí mang đến cảm giác thông thoáng. Các cửa sổ và cửa đi cũng được tính toán đặt ở những vị trí để tận dụng tối đa ánh sáng tự nhiên và gió vào nhà.
Lầu một gồm phòng ngủ master, thang máy, phòng ngủ trẻ em. Lầu hai là không gian của phòng sinh hoạt chung, phòng ngủ ông bà. Lầu ba là khu vực sân thượng trước, sân thượng sau, phòng thờ, nhà kho.Nhóm kiến trúc sư của công ty Kiến Thiết Việt đã đưa ra giải pháp thiết kế hai giếng trời, một giếng ở giữa nhà phía trên cầu thang, cái còn lại ở phần sân sau.
Thiết kế này cho phép ánh sáng luân chuyển vào bên trong nhà, tạo nên sự đối lưu không khí mang đến cảm giác thông thoáng. Các cửa sổ và cửa đi cũng được tính toán đặt ở những vị trí để tận dụng tối đa ánh sáng tự nhiên và gió vào nhà.
Lầu một gồm phòng ngủ master, thang máy, phòng ngủ trẻ em. Lầu hai là không gian của phòng sinh hoạt chung, phòng ngủ ông bà. Lầu ba là khu vực sân thượng trước, sân thượng sau, phòng thờ, nhà kho.Nội thất có phong cách hiện đại, sử dụng màu trắng chủ đạo tạo nên một không gian sạch sẽ, tươi mới và sang trọng. Phòng khách bố trí với sofa và bàn trà đơn giản, tường trang trí bằng gạch trắng vân mây ốp cao đến trần. Tủ tivi đặt ở vị trí góc cầu thang nhằm tối ưu không gian. Nội thất có phong cách hiện đại, sử dụng màu trắng chủ đạo tạo nên một không gian sạch sẽ, tươi mới và sang trọng. Phòng khách bố trí với sofa và bàn trà đơn giản, tường trang trí bằng gạch trắng vân mây ốp cao đến trần. Tủ tivi đặt ở vị trí góc cầu thang nhằm tối ưu không gian. Bếp thiết kế rộng rãi, bố trí nhiều thiết bị hiện đại. Ngay cạnh bếp có một khoảng sân sau. Đây cũng là vị trí giếng trời của các tầng trên, nhằm đưa ánh sáng và gió tự nhiên vào nhà.Bếp thiết kế rộng rãi, bố trí nhiều thiết bị hiện đại. Ngay cạnh bếp có một khoảng sân sau. Đây cũng là vị trí giếng trời của các tầng trên, nhằm đưa ánh sáng và gió tự nhiên vào nhà.Giếng trời thứ hai bố trí ở khoảng thông tầng giúp lấy ánh sáng tự nhiên, tạo kết nối gần gũi cho ba thế hệ gia đình. Với mục đích mang đến sự tiện lợi và dễ dàng trong di chuyển, gia chủ đã quyết định lắp đặt thêm thang máy kính.Giếng trời thứ hai bố trí ở khoảng thông tầng giúp lấy ánh sáng tự nhiên, tạo kết nối gần gũi cho ba thế hệ gia đình. Với mục đích mang đến sự tiện lợi và dễ dàng trong di chuyển, gia chủ đã quyết định lắp đặt thêm thang máy kính.Phòng ngủ theo phong cách hiện đại, sử dụng gam màu trắng - xám chủ đạo tạo cảm giác sạch sẽ, sang trọng.Phòng ngủ theo phong cách hiện đại, sử dụng gam màu trắng - xám chủ đạo tạo cảm giác sạch sẽ, sang trọng.Không gian giữa khu vực công cộng và riêng tư sắp xếp hài hòa, đảm bảo có sự hiện diện của cây xanh.Không gian giữa khu vực công cộng và riêng tư sắp xếp hài hòa, đảm bảo có sự hiện diện của cây xanh.Sân thượng bố trí nhiều cây xanh tạo nên một không gian xanh mát, tươi mới cho ngôi nhà. Với thiết kế này, gia chủ có thể tận hưởng sự thoải mái và thư giãn.Sân thượng bố trí nhiều cây xanh tạo nên một không gian xanh mát, tươi mới cho ngôi nhà. Với thiết kế này, gia chủ có thể tận hưởng sự thoải mái và thư giãn.Quế Anh
Ảnh: Kiến Thiết Việt
