Áp dụng công nghệ Nhật Bản, Fujie chuyên cung cấp các sản phẩm đồ gia dụng thông minh đã có mặt trên thị trường từ năm 2006.Doanh nghiệp phân phối nhiều dòng sản phẩm, bao gồm: máy làm mát, máy sưởi, máy hút ẩm, tủ chống ẩm, máy lọc không khí, cây nước nóng lạnh, máy lọc nước RO, nồi chiên không dầu... Dịp hè năm nay, hãng ra mắt nhiều dòng sản phẩm điều hòa, máy lạnh di động thông minh.Khác với máy điều hòa thông thường, điều hòa di động có thiết kế cục nóng và cục lạnh trên cùng một thiết bị. Do đó, sản phẩm có thể đặt ở mọi vị trí trong không gian mà không cần gắn cố định.Ngoài ra, sản phẩm được trang bị đi kèm bộ kit lắp đặt, cho phép người dùng tự thao tác lắp đặt (nối ống thoát khí nóng thổi ra ngoài thông qua cửa sổ hoặc cửa ra vào) một cách dễ dàng, có thể sử dụng ngay. Qua đó, người dùng có thể tiết kiệm chi phí mua vật tư và thuê nhân công lắp đặt như điều hòa thông thường.Sản phẩm được nhà sản xuất trang bị hệ thống 4 bánh xe xoay 360 độ, giúp máy điều hòa cơ động đến nhiều vị trí, hay tới bất kỳ địa điểm nào từ phòng khách, phòng làm việc, phòng ngủ tới phòng bếp, bao gồm cả không gian mở.Đại diện Fujie cho biết, hiện nay, thị trường có nhiều dòng gas như: R22, R32, R410 R290... Hãng sử dụng dòng gas R290 do nhiều ưu điểm nổi trội: hiệu suất làm lạnh cao, tiết kiệm năng lượng tối đa cho người tiêu dùng, an toàn, không độc hại, thân thiện với môi trường và bảo vệ sức khỏe cho người tiêu dùng.Máy điều hòa di động Fujie có 4 chức năng, từ làm lạnh, quạt làm mát, lọc sạch không khí và hút ẩm trong điều kiện trời nồm. Điều hòa, máy lạnh di động Fujie cũng có thể sử dụng như một máy hút ẩm với công suất lớn.Bên cạnh đó, sản phẩm có tính năng kết nối wifi, điều khiển qua ứng dụng di động trên smartphone. Người dùng tải ứng dụng là có thể điều khiển nút cảm ứng thông minh, sử dụng ở bất cứ vị trí nào.Ngoài ra, sản phẩm điều hòa, máy lạnh di động Fujie có cấu tạo gọn nhẹ, thuận tiện vệ sinh, bảo trì. Người dùng có thể tháo lắp lớp màng lọc bụi để tự vệ sinh tại nhà, thay vì phải leo cao hoặc tốn nhiều chi phí thuê thợ tới vệ sinh máy định kỳ.Hiện nay, Fujie cung cấp 4 dòng điều hòa di động thông minh: Fujie MPAC10 (công suất 10.000 BTU, phù hợp căn phòng có diện tích 17-22m2); Fujie MPAC12 (công suất 12.000 BTU, diện tích 20 - 35m2); Fujie MPAC12B (công suất 12.000 BTU, diện tích 20-35m2); Fujie MPAC14 (công suất 14.000 BTU, diện tích 30-45m2).Hiện, các sản phẩm Fujie có giá thành cạnh tranh so với các hãng cùng phân khúc trên thị trường, phù hợp với khả năng tài chính của đại đa số gia đình Việt Nam. Đơn vị cũng áp dụng chế độ bảo hành điện tử thông qua phương thức quét mã QR trên toàn quốc 24 tháng toàn bộ máy và 36 tháng với máy nén tại 63 tỉnh, thành."Với dòng sản phẩm điều hòa, máy lạnh di động thông minh này, Fujie tin rằng sản phẩm sẽ được nhiều khách hàng ưu ái, đặc biệt là những người tiêu dùng ưa chuộng trải nghiệm công nghệ hiện đại", đại diện doanh nghiệp cho biết.Hoài Phong
