Ngôi nhà của gia đình 4 người nằm trong một khu dân cư đông đúc quận 11, TP HCM. Mặt tiền công trình hướng Tây-Tây Nam nên bị ảnh hưởng bởi nắng nóng trực diện vào buổi chiều. Khu đất xây dựng rộng 185m2 cũng có hạn chế thóp hậu, không vuông vức.Chủ nhà mong muốn không gian sống thoáng mát, nhiều cây xanh để giảm bớt sự khắc nghiệt của thời tiết. Bên cạnh các phòng chức năng chính, gia chủ yêu cầu bố trí thêm phòng tập gym, studio, phòng ngủ cho khách, vườn trồng rau và nuôi chim. Ngôi nhà của gia đình 4 người nằm trong một khu dân cư đông đúc quận 11, TP HCM. Mặt tiền công trình hướng Tây-Tây Nam nên bị ảnh hưởng bởi nắng nóng trực diện vào buổi chiều. Khu đất xây dựng rộng 185m2 cũng có hạn chế thóp hậu, không vuông vức.Chủ nhà mong muốn không gian sống thoáng mát, nhiều cây xanh để giảm bớt sự khắc nghiệt của thời tiết. Bên cạnh các phòng chức năng chính, gia chủ yêu cầu bố trí thêm phòng tập gym, studio, phòng ngủ cho khách, vườn trồng rau và nuôi chim. Kiến trúc sư đã bố trí mỗi tầng ít nhất một khu vườn, kết hợp với các ô cửa nhiều kích thước để ngôi nhà được bao quanh bởi thảm thực vật đa dạng. Điểm nhấn của ngôi nhà 5 tầng là mặt tiền sử dụng 25.000 viên gạch xếp so le tạo nhiều lỗ thở, giúp cản bớt nắng gắt, lưu thông không khí, đón gió vào không gian bên trong. Thiết kế này giúp căn nhà nổi bật giữa khu phố mà vẫn mộc mạc, gần gũi.Kiến trúc sư đã bố trí mỗi tầng ít nhất một khu vườn, kết hợp với các ô cửa nhiều kích thước để ngôi nhà được bao quanh bởi thảm thực vật đa dạng. Điểm nhấn của ngôi nhà 5 tầng là mặt tiền sử dụng 25.000 viên gạch xếp so le tạo nhiều lỗ thở, giúp cản bớt nắng gắt, lưu thông không khí, đón gió vào không gian bên trong. Thiết kế này giúp căn nhà nổi bật giữa khu phố mà vẫn mộc mạc, gần gũi.Hồ cá nằm ở trước nhà, bao quanh bởi lớp cây xanh giúp cải thiện vi khí hậu, cản bụi đồng thời giảm bớt nhiệt độ khi luồng gió nóng thổi vào bên trong. Từ phòng khách, gia chủ có thể ngắm nhìn hồ cá và cây xanh bên ngoài, cảm nhận sự thư thái giữa thiên nhiên. Hồ cá nằm ở trước nhà, bao quanh bởi lớp cây xanh giúp cải thiện vi khí hậu, cản bụi đồng thời giảm bớt nhiệt độ khi luồng gió nóng thổi vào bên trong. Từ phòng khách, gia chủ có thể ngắm nhìn hồ cá và cây xanh bên ngoài, cảm nhận sự thư thái giữa thiên nhiên. Theo kiến trúc sư, nhiều người Việt khi xây nhà thường bỏ bê phần mái và sân thượng bởi đây là khu vực chịu bức xạ nhiệt lớn và nóng nhất trong nhà. Do đó, kiến trúc sư đã tư vấn chủ nhà bố trí một khu vườn nhiệt đới và trồng rau ở sân thượng để có thêm không gian thư giãn, gần gũi thiên nhiên đồng thời giảm bức xạ nhiệt cho phần mái. Khu vườn này có diện tích 45 m2, sử dụng sàn hai lớp cùng với vải địa để chống thấm, sau đó đổ lớp đất cao 15 cm trồng cỏ. Cây xanh sử dụng trong công trình có ưu điểm dễ trồng và chăm sóc, gồm cúc tần Ấn Độ, lộc vừng, nhãn lồng, hoa giấy, hoa ngọc lan… giúp ngôi nhà luôn tràn ngập sức sống. Theo kiến trúc sư, nhiều người Việt khi xây nhà thường bỏ bê phần mái và sân thượng bởi đây là khu vực chịu bức xạ nhiệt lớn và nóng nhất trong nhà. Do đó, kiến trúc sư đã tư vấn chủ nhà bố trí một khu vườn nhiệt đới và trồng rau ở sân thượng để có thêm không gian thư giãn, gần gũi thiên nhiên đồng thời giảm bức xạ nhiệt cho phần mái. Khu vườn này có diện tích 45 m2, sử dụng sàn hai lớp cùng với vải địa để chống thấm, sau đó đổ lớp đất cao 15 cm trồng cỏ. Cây xanh sử dụng trong công trình có ưu điểm dễ trồng và chăm sóc, gồm cúc tần Ấn Độ, lộc vừng, nhãn lồng, hoa giấy, hoa ngọc lan… giúp ngôi nhà luôn tràn ngập sức sống. Bên cạnh khu vực thư giãn và nuôi chim, sân thượng còn có thêm khu vực trồng rau xanh với hệ thống tưới nước tự động. Mái vòm lưới tạo không gian mở thoáng mát, cản bớt nắng và mưa cho thảm thực vật ở dưới. Bên cạnh khu vực thư giãn và nuôi chim, sân thượng còn có thêm khu vực trồng rau xanh với hệ thống tưới nước tự động. Mái vòm lưới tạo không gian mở thoáng mát, cản bớt nắng và mưa cho thảm thực vật ở dưới. Hai giếng trời được bố trí cùng khu vực cầu thang và thang máy, đưa ánh sáng tự nhiên vào sâu bên trong ngôi nhà, thúc đẩy lưu thông không khí, khắc phục sự bí bách thường gặp của nhà đô thị. Hai giếng trời được bố trí cùng khu vực cầu thang và thang máy, đưa ánh sáng tự nhiên vào sâu bên trong ngôi nhà, thúc đẩy lưu thông không khí, khắc phục sự bí bách thường gặp của nhà đô thị. Tất cả phòng ngủ có ban công rộng rãi với lớp cây xanh giúp chắn bụi và tiếng ồn. Không gian bên trong và bên ngoài ngăn cách bởi cửa kính trượt tạo độ mở, thoáng rộng, gắt kết với thiên nhiên. Ánh sáng xuyên qua tường gạch tạo nên sự chuyển động thú vị theo từng thời điểm trong ngày. Các phòng chức năng chính đều bố trí lệch hướng nắng trực diện, thay vào đó là không gian phụ như nhà vệ sinh, phòng thay đồ.Tất cả phòng ngủ có ban công rộng rãi với lớp cây xanh giúp chắn bụi và tiếng ồn. Không gian bên trong và bên ngoài ngăn cách bởi cửa kính trượt tạo độ mở, thoáng rộng, gắt kết với thiên nhiên. Ánh sáng xuyên qua tường gạch tạo nên sự chuyển động thú vị theo từng thời điểm trong ngày. Các phòng chức năng chính đều bố trí lệch hướng nắng trực diện, thay vào đó là không gian phụ như nhà vệ sinh, phòng thay đồ.Khu vực tập gym nằm ở tầng 4. Cửa kính được bố trí xung quanh căn phòng để tăng lưu thông gió, đón nhiều ánh sáng.Khu vực tập gym nằm ở tầng 4. Cửa kính được bố trí xung quanh căn phòng để tăng lưu thông gió, đón nhiều ánh sáng.Chủ nhà thích sự tối giản, mộc mạc nhưng vẫn sang trọng nên kiến trúc sư chọn màu nâu, be làm gam màu chủ đạo cho toàn bộ nội thất cùng với vật liệu chính là gỗ, kính và sàn bê tông. Tầng một là không gian sinh hoạt chung của gia đình gồm phòng khách, khu thư giãn và bếp ăn. Để phân chia không gian, tường kính được ưu tiên thay cho tường gạch.Chủ nhà thích sự tối giản, mộc mạc nhưng vẫn sang trọng nên kiến trúc sư chọn màu nâu, be làm gam màu chủ đạo cho toàn bộ nội thất cùng với vật liệu chính là gỗ, kính và sàn bê tông. Tầng một là không gian sinh hoạt chung của gia đình gồm phòng khách, khu thư giãn và bếp ăn. Để phân chia không gian, tường kính được ưu tiên thay cho tường gạch.Mặt cắt công trình.Ngôi nhà mất 9 tháng thi công. Tổng chi phí thiết kế, thi công, nội thất là 18 tỷ đồng.Mặt cắt công trình.Ngôi nhà mất 9 tháng thi công. Tổng chi phí thiết kế, thi công, nội thất là 18 tỷ đồng.Ngọc DiễmĐơn vị thiết kế - thi công: Cát Mộc Group
Kiến trúc sư: Phạm Thanh Truyền
Ảnh: Phudao Studio
