Tại một sự kiện, Vinh Vật Vờ nói, nhà có con nhỏ nên anh cần một chiếc camera giúp nhận diện người lạ hoặc người quen để bảo vệ an toàn khi con ở nhà một mình. Vì hiện tại, có rất nhiều người giả danh làm shipper hoặc làm bạn của bố mẹ với ý đồ xấu.Đại diện FPT Telecom đánh giá, câu chuyện của Vinh phổ biến ngày nay. Sử dụng camera giám sát trở thành xu hướng của nhiều gia đình trẻ nhờ tính hữu ích, thiết thực mà thiết bị này mang lại.Camera giám sát với kết nối mạng internet, giúp người trẻ có thể dễ dàng quan sát từ xa ngôi nhà của mình ở bất cứ nơi đâu. Như Lê Hiếu (29 tuổi, Hà Đông, Hà Nội) là một người có gia đình nhưng khá bận rộn, hay phải đi làm xa, khi có con nhỏ, anh liền mua ngay camera giám sát để có thể quan sát khi con ngủ giấc ngày, tránh nguy cơ bị chăn hay gối chèn, biết khi nào con khóc để vào phòng dỗ. Tình hình an ninh cũng có nhiều mối lo nên Hiếu trang bị thêm camera ở cổng ra vào, nắm bắt khách đến và đi. Qua thiết bị giám sát nên anh biết những khu vực nào trong nhà có thể gây nguy hiểm cho con, từ đó kịp thời điều chỉnh.Cũng như Hiếu, gia đình Hà Thu (32 tuổi, Giảng Võ, Hà Nội) sắm camera để khi vợ chồng đi làm vẫn biết ông bà ở nhà sinh hoạt ra sao, phát hiện kịp thời khi xảy ra sự cố cơ té ngã. Thu nói, từ ngày có camera, chị yên tâm hơn khi ra khỏi nhà, cũng tránh có người đột nhập. Nếu cần, Thu có thể trò chuyện với bố mẹ từ xa.Đáp ứng loạt nhu cầu trên của người dùng, FPT Telecom phát triển thế hệ camera an ninh tích hợp công nghệ AI, hỗ trợ cảnh báo thông minh như: khoanh vùng chuyển động, phân biệt chuyển động của người và vật, giảm thiểu các thông báo không mong muốn.Tính năng nhận diện khuôn mặt tích hợp AI hỗ trợ trên cả dòng camera cho gia đình. Hệ thống có thể nhận diện khuôn mặt xác định người lạ, người quen, an toàn hơn khi bố mẹ già hay con nhỏ ở nhà một mình.Ngoài tính năng, thiết kế và yếu tố thẩm mỹ cũng là tiêu chí mà nhiều người chú ý khi chọn mua sản phẩm để thiết bị công nghệ dần đóng vai trò như một món đồ trang trí trong nhà. Thực tế, có nhiều thương hiệu nổi tiếng thiết kế sản phẩm theo xu hướng này, có thể kể đến như: TV bức tranh, tủ lạnh thay đổi màu sắc... Còn với FPT Camera thế hệ mới, các kỹ sư lấy cảm hứng từ bình hoa, chiếc cốc để tăng sự hòa hợp với không gian.FPT Camera là sản phẩm chiến lược của FPT Telecom, cho ra mắt thị trường vào năm 2019. Thiết bị ứng dụng các công nghệ mới như Cloud và AI, tối ưu trải nghiệm cho khách hàng và liên tục được cải tiến về tính năng cũng như thiết kế. Đây là một trong những giải pháp camera giám sát hàng đầu tại Việt Nam đồng bộ về hệ thống và đa dạng giải pháp với tất cả thành phần (phần cứng, phần mềm và dịch vụ đi kèm) đều do FPT Telecom phát triển.Minh Tú
