Độc giả Văn HữuChuyên gia trả lời: Ngoài tác dụng làm tan các mảng mỡ bám trên thành ống thoát nước, nước sôi có thể xử lý thông tắc ở trường hợp nhẹ (tắc nghẽn do chất thải mềm, hữu cơ gây ra). Tuy nhiên cách này nên hạn chế vì nước sôi có thể làm bong lớp men của thiết bị vệ sinh. Đối với những bồn cầu đã cũ, sử dụng nhiều năm, cách này còn có thể ảnh hưởng đến chất lượng đường ống bên trong, gây ra hiện tượng nứt, vỡ.Bạn nên sử dụng nước nóng ở mức độ vừa phải (không quá 70 độ C), kết hợp với hỗn hợp khác như bột thông tắc, baking soda, giấm ăn ở mức độ hợp lý, tránh lạm dụng, gây hại cho các vi khuẩn phân hủy dưới bể phốt.Trong trường hợp bồn cầu thường xuyên bị tắc, bạn nên tìm ra nguyên nhân cụ thể để có phương án tối ưu. Nguyên nhân thường gặp là két thiếu nước do ống cấp nước rò rỉ, gioăng cao su hỏng hoặc két bị nứt, vỡ nên khi xả không tạo đủ áp lực để đẩy chất thải ra khỏi bồn cầu. Để ngăn tình trạng này, bạn cần kiểm tra két và đảm bảo van cấp nước mở, sửa chữa đường ống, gioăng cao su hoặc thay két nước mới.Ngoài ra, do trong quá trình lắp đặt, đường ống thoát nước có nhiều đoạn gấp khúc hoặc không đảm bảo độ nghiêng (khoảng 2-4 cm cho ống dài 1m) tạo lực cản khi chất thải đi xuống bể phốt. Hoặc ống thoát nước xuống cấp, thường xuyên tắc bởi các vật thể cứng, tóc, giấy vệ sinh. Trong trường hợp này, bạn cần các kỹ thuật viên kiểm tra, nâng cấp hoặc thay thế đường ống.Kiến trúc sư Trương Thành Trung
Công ty tư vấn thiết kế kiến trúc và nội thất T&T
