Độc giả Thu QuỳnhKiến trúc sư Trương Thành Trung (Công ty tư vấn thiết kế kiến trúc và nội thất T&T) cho biết có nhiều cách để làm sạch tường bếp bị ố vàng vì dính vết dầu mỡ lâu ngày.Cách thứ nhất: vệ sinh với giấm ăn. Bạn hãy pha khoảng 200 ml giấm với nước ấm, thoa dung dịch lên tường bếp, sau đó dùng khăn nhúng với nước ấm pha xà phòng để lau sạch. Cách này có thể áp dụng cho tường ốp gạch và tường sơn.Cách thứ hai: dùng dầu ăn để xử lý các vết bẩn không tan được trong các chất tẩy thông thường. Bạn đổ một ít dầu ăn ra bát, nhúng khăn vào dầu rồi chà trực tiếp lên vết dầu mỡ bám dính lâu ngày. Sau đó lau sạch một lần nữa bằng khăn nhúng nước rửa bát pha loãng.Cách thứ ba: dùng baking soda. Bạn hãy rắc baking soda lên khu vực bám nhiều dầu mỡ và để khoảng 5 phút. Sau đó, dùng khăn nhúng nước ấm để lau sạch.Cách thứ tư: dùng nước rửa chén. Bạn pha một ít nước rửa chén với nước ấm, dùng khăn thấm dung dịch này và chà trực tiếp lên khu vực dính dầu mỡ. Hãy thực hiện nhiều lần cho đến khi vết bẩn biến mất.Tuy nhiên các cách trên không nên lạm dụng nhiều lần vì sẽ khiến bề mặt tường sơn bị bong rộp, ảnh hưởng đến lớp sơn tường. Bạn nên lắp kính cường lực vào khu vực giữa tủ bếp trên và tủ dưới hoặc dùng gạch men bóng để ốp tường.Ưu điểm của kính cường lực là khả năng chịu lực, chịu nhiệt tốt, có hiệu ứng bắt sáng giúp mở rộng không gian nhà bếp. Hạn chế là thi công liền khối, yêu cầu độ chính xác cao.Gạch men bóng ốp bếp có ưu điểm về độ chắc chắn, bền, nhiều kích thước và màu sắc, phù hợp với nhiều kiểu nhà bếp. Hạn chế là có nhiều rãnh nối, nếu bị bám bẩn sẽ bất tiện cho việc vệ sinh.Ngọc Diễm
