Vườn treo (hay còn gọi: vườn trên tường hoặc vườn tường đứng) là một dạng thu nhỏ của khu vườn, nằm theo phương thẳng đứng trên một bức tường, sử dụng phương pháp trồng thủy canh hoặc thổ canh.Loại vườn này nên sử dụng cây tự nhiên để không gian sống xanh mát, gần gũi với thiên nhiên. Trước khi thiết kế vườn treo, bạn cần tính toán vị trí, điều kiện sinh trưởng cho cây, giải pháp chống thấm, hệ thống tưới nước và chọn loại cây thích hợp.Đối với không gian nhà phố, vườn treo thường được bố trí ở mặt tiền, ban công, sảnh chung, giếng trời, nhà tắm hay sân thượng. Để lựa chọn vị trí phù hợp, bạn cần cân nhắc các yếu tố tự nhiên như khí hậu địa phương, ánh sáng, nhiệt độ, độ ẩm, độ thông thoáng cần thiết để cây phát triển.Những vật liệu cần thiết để thi công vườn treo bao gồm bê tông nhẹ, composite, vật liệu chống thấm gốc xi măng, vải địa, vỉ nhựa trồng cây và hệ thống thủy canh. Bề mặt tường, sàn nhà cần vệ sinh sạch sẽ, xử lý các vết nứt và chống thấm bằng sơn chống nước, màng chống thấm, vải địa. Vị trí đặt vườn treo như ban công hay sân thượng nên thi công sàn hai lớp để chống thấm hiệu quả và đảm bảo chất lượng công trình.Các cây dạng treo thường không cần tưới vào gốc quá nhiều nên hệ thống tưới tự động phun sương là giải pháp phù hợp với ưu điểm tia nước mịn, tỏa đều, giúp tiết kiệm nước và công chăm sóc. Đường ống nước sẽ được gắn trên hệ thống giá đỡ được gia cố bằng khung kim loại chịu lực.Loại cây sử dụng cho vườn treo cần dễ thích nghi với điều kiện thời tiết, linh động trong cách bố trí và phù hợp với diện tích trồng. Ở vị trí đón nhiều nắng như ban công, mặt tiền hay giếng trời, bạn nên chọn cây ưa nắng như dạ yến thảo, cúc tần, sử quân tử, cẩm thạch... Nếu vườn nằm ở nơi kín gió, ít nắng, loại cây ưa bóng râm như lục thảo, dương xỉ, thường xuân, kim ngân... là lựa chọn phù hợp.Làm vườn treo sẽ kéo theo sự sinh sôi của côn trùng, muỗi, sâu bọ nên bạn cần thường xuyên vệ sinh khu vườn, xử lý đất trồng và trừ sâu định kỳ cho cây. Mật độ cây cũng là yếu tố cần tính toán, tránh trồng quá dày hoặc quá thưa, tạo môi trường ẩm ướt khiến côn trùng, sâu bọ dễ phát triển.KTS Phạm Thanh Truyền
Công ty TNHH Kiến trúc, xây dựng, đào tạo Cát Mộc
