Theo trang Eco Age, quần áo sẽ bền màu, mới lâu hơn nếu người dùng làm sạch và bảo quản đúng cách. Với nước, hãy chọn nhiệt độ thấp - khoảng 30 độ C trở xuống. Kết hợp xà phòng dịu nhẹ, nguồn gốc tự nhiên sẽ giúp sợi vải sạch mà vẫn mềm mại, ngăn tình trạng phai màu.Với từng chất vải cũng có những phương pháp xử lý khác nhau. Trên nhãn quần áo luôn có hướng dẫn cách xử lý như nhiệt độ tối đa, mức nhiệt khi ủi, cho phép giặt khô hay không... Ví dụ đồ len, vải lụa cần vò nhẹ và dùng bột giặt chuyên dụng.Áo sơ mi trắng đơn giản nhưng có điểm yếu dễ lấm bẩn, ố vàng. Việc chăm sóc áo cũng đòi hỏi sự tỉ mỉ hơn như nên chà bằng tay, ngâm nước xả mềm vải và ủi trước khi mặc. Một lời khuyên khá quen thuộc là trang phục sáng màu cần tách riêng khi giặt, tránh lem màu từ quần áo khác.Một số loại "khó tính" như vest, Âu phục có phom dáng suông, cứng cáp. Nếu xử lý quá mạnh sẽ mất dáng, nhăn vải, ảnh hưởng thẩm mỹ chung. Vì vậy nên có cách làm sạch phù hợp để vệ sinh quần áo mà vẫn giữ độ mới, dùng thiết bị hong khô hiện đại nhằm giảm tác động xấu đến vải.Da thường có tính bền cao hơn nhưng dễ hỏng trong những tình huống đi mưa mà không làm khô kịp thời, gây ra ẩm mốc. Tiếp xúc nhiều với hóa chất từ nước hoa, keo xịt tóc, nước giặt, xả hay thậm chí mồ hôi của người mặc cũng khiến da giảm tuổi thọ. Tác động mạnh để giũ sạch bụi bẩn, vò vắt làm áo trầy xước và gãy dáng.Lưu ý khác, không nên để tủ quần áo quá đầy. Việc váy áo chồng lên nhau tạo ra nhiều nếp nhăn, cọ xát lâu ngày cũng có thể mất phom dáng, màu sắc. Móc treo ưu tiên có đệm để tránh biến dạng váy, Âu phục.Ngoài hình thức giặt giũ thông thường, một số hãng gia dụng thiết kế các dòng máy hiện đại giúp khử mùi, giũ bụi, làm mới, làm phẳng, khử khuẩn,... hiệu quả trên các chất liệu phức tạp. Đơn cử LG Styler tích hợp khả năng làm mới quần áo bằng công nghệ hơi nước TrueSteam, loại bỏ mùi hôi, giảm nhăn, giữ sợi vải bền và không phai màu.Máy xử lý đa dạng vải kể cả những chất liệu không thể xử lý bằng các phương pháp chăm sóc quần áo, sấy thông thường như vest, vải da, vải lụa và phụ kiện khó giặt sạch như ba lô, túi xách, cà vạt... Hệ thống móc treo chuyển động nhẹ nhàng với tần suất 200 lần một phút, loại bỏ bụi mịn, lông thú cưng bám trên quần áo.Thiết bị tích hợp khả năng diệt khuẩn, loại bỏ 99,9% vi khuẩn, virus. Chế độ sấy nhẹ nhàng (Gentle Dry) phù hợp quần áo có chất liệu đặc biệt như da, jeans, kaki... Đi kèm có ứng dụng ThinQ, hỗ trợ điều khiển máy Styler trên điện thoại, thêm các chu trình xử lý vải đặc biệt, kiểm tra thời gian và mức sử dụng năng lượng của máy.Minh Tú
