Ngôi nhà của vợ chồng trẻ nằm trên khu đất rộng 500 m2. Khu vực này dễ bị ngập nước vì gần một con sông lớn ở TP Thủ Đức. Chủ nhà mong muốn sàn tầng một cao hơn mặt đường một mét, đồng thời không gian sinh hoạt chung có thiết kế mở để ngắm nhìn bờ sông và vườn cây xung quanh. Nhóm kiến trúc sư đã đưa ra giải pháp sử dụng kết cấu bê tông trần, thay các bức tường bằng cửa xếp gỗ và đổi vị trí phòng chức năng. Ngôi nhà của vợ chồng trẻ nằm trên khu đất rộng 500 m2. Khu vực này dễ bị ngập nước vì gần một con sông lớn ở TP Thủ Đức. Chủ nhà mong muốn sàn tầng một cao hơn mặt đường một mét, đồng thời không gian sinh hoạt chung có thiết kế mở để ngắm nhìn bờ sông và vườn cây xung quanh. Nhóm kiến trúc sư đã đưa ra giải pháp sử dụng kết cấu bê tông trần, thay các bức tường bằng cửa xếp gỗ và đổi vị trí phòng chức năng. Phòng khách được bố trí ở tầng hai thay vì tầng trệt như thông thường để chủ nhà có thể ngắm nhìn khung cảnh xung quanh từ vị trí cao. Việc di chuyển từ phòng khách lên sân thượng cũng thuận tiện hơn khi có khách đến chơi nhà.Phòng khách được bố trí ở tầng hai thay vì tầng trệt như thông thường để chủ nhà có thể ngắm nhìn khung cảnh xung quanh từ vị trí cao. Việc di chuyển từ phòng khách lên sân thượng cũng thuận tiện hơn khi có khách đến chơi nhà.Tất cả các phòng chức năng trong ngôi nhà đều hạn chế sử dụng tường ngăn, trừ phòng tắm. Phòng khách kết nối trực tiếp với bếp ăn, bao quanh bởi cửa lùa xếp bằng gỗ, đem đến không gian ba mặt thoáng."Khi mở tất cả các cửa, không gian bên trong và bên ngoài như một, giúp gia chủ tận hưởng thiên nhiên xanh mát xung quanh mà không có rào cản", kiến trúc sư chia sẻ.Tất cả các phòng chức năng trong ngôi nhà đều hạn chế sử dụng tường ngăn, trừ phòng tắm. Phòng khách kết nối trực tiếp với bếp ăn, bao quanh bởi cửa lùa xếp bằng gỗ, đem đến không gian ba mặt thoáng."Khi mở tất cả các cửa, không gian bên trong và bên ngoài như một, giúp gia chủ tận hưởng thiên nhiên xanh mát xung quanh mà không có rào cản", kiến trúc sư chia sẻ.Phòng ngủ được bố trí tầng trệt, vừa đảm bảo tính riêng tư vừa kết nối với thiên nhiên. Vào những ngày nắng nóng, luồng gió lưu thông qua căn phòng đem đến sự mát mẻ. Còn ngày mưa, mái hiên rộng giúp hạn chế hắt nước vào không gian bên trong.Phòng ngủ được bố trí tầng trệt, vừa đảm bảo tính riêng tư vừa kết nối với thiên nhiên. Vào những ngày nắng nóng, luồng gió lưu thông qua căn phòng đem đến sự mát mẻ. Còn ngày mưa, mái hiên rộng giúp hạn chế hắt nước vào không gian bên trong.Bên cạnh giải pháp xây ngôi nhà cao hơn mặt đường một mét, nhóm kiến trúc sư còn sử dụng kết cấu bê tông trần với ba tấm sàn nổi trên mặt đất với hình dáng khác nhau. Hệ cột nhỏ (kích thước 300 x 150 mm) giúp cho những tấm sàn nhìn mỏng hơn và kết cấu ngôi nhà trở nên gọn, nhẹ. Bên cạnh giải pháp xây ngôi nhà cao hơn mặt đường một mét, nhóm kiến trúc sư còn sử dụng kết cấu bê tông trần với ba tấm sàn nổi trên mặt đất với hình dáng khác nhau. Hệ cột nhỏ (kích thước 300 x 150 mm) giúp cho những tấm sàn nhìn mỏng hơn và kết cấu ngôi nhà trở nên gọn, nhẹ. Sàn ở tầng hai và ba kết hợp với dầm công xôn tạo thành mái hiên và không gian sinh hoạt ngoài trời, đồng thời che mưa, nắng cho cầu thang và không gian bên dưới. Ưu điểm của dầm công xôn là kết cấu chỉ cố định một đầu, đầu còn lại nằm tự do, giúp lấy thêm không gian sử dụng và tạo độ thoáng mát cho phần dưới ngôi nhà. Sàn ở tầng hai và ba kết hợp với dầm công xôn tạo thành mái hiên và không gian sinh hoạt ngoài trời, đồng thời che mưa, nắng cho cầu thang và không gian bên dưới. Ưu điểm của dầm công xôn là kết cấu chỉ cố định một đầu, đầu còn lại nằm tự do, giúp lấy thêm không gian sử dụng và tạo độ thoáng mát cho phần dưới ngôi nhà. Ba tấm sàn được kết nối liền mạch bằng hai cầu thang ngoài trời, tách biệt với không gian bên trong. Từ đó, việc lưu thông giữa các tầng diễn ra liên tục ở bên ngoài mà không cần vào trong nhà.Điểm đặc biệt của ngôi nhà là sử dụng hoàn toàn bê tông trần với bề mặt thô, không tô trát, ốp lát hay bọc phủ, kết hợp với nội thất bằng gỗ đem đến vẻ đẹp nguyên bản, hài hòa với thiên nhiên, giúp tiết kiệm chi phí hoàn thiện cho ngôi nhà. Ba tấm sàn được kết nối liền mạch bằng hai cầu thang ngoài trời, tách biệt với không gian bên trong. Từ đó, việc lưu thông giữa các tầng diễn ra liên tục ở bên ngoài mà không cần vào trong nhà.Điểm đặc biệt của ngôi nhà là sử dụng hoàn toàn bê tông trần với bề mặt thô, không tô trát, ốp lát hay bọc phủ, kết hợp với nội thất bằng gỗ đem đến vẻ đẹp nguyên bản, hài hòa với thiên nhiên, giúp tiết kiệm chi phí hoàn thiện cho ngôi nhà. Ngôi nhà mất hai năm để hoàn thiện tính cả thời gian gián đoạn vì dịch bệnh. Tổng chi phí thiết kế, thi công là 2 tỷ đồng. Ngôi nhà mất hai năm để hoàn thiện tính cả thời gian gián đoạn vì dịch bệnh. Tổng chi phí thiết kế, thi công là 2 tỷ đồng. Ngọc Diễm Đơn vị thiết kế: Sanuki Daisuke architectsKiến trúc sư: Sanuki Daisuke, Nguyễn Huỳnh Bảo Ngọc
Ảnh: Hiroyuki Oki 
