Ngày 21/4, sự kiện ra mắt sản phẩm "Hành trình mang đến điều tốt đẹp" được Công ty TNHH TOTO Việt Nam tổ chức tại showroom của hãng (tầng 2 tòa nhà Capital Place, 29 Liễu Giai, Ba Đình, Hà Nội).3 mã sản phẩm được doanh nghiệp ra mắt thị trường dịp này bao gồm: bàn cầu một khối MS625, bàn cầu hai khối CS326 và bàn cầu hai khối CS302. Các sản phẩm mang dấu ấn xứ Phù Tang, có thiết kế hiện đại, bền bỉ, có tính ứng dụng cao.Thiết kế các sản phẩm hướng tới sự hoàn thiện, chỉn chu, mang tinh thần "Kaizen" (không ngừng cải tiến) của người Nhật Bản. Các sản phẩm cũng tiếp nối triết lý "Đem đến một lối sống khỏe mạnh và văn minh" của TOTO - thương hiệu có tuổi đời hơn một trăm năm của xứ sở hoa anh đào."Trong bối cảnh ngày càng phát triển, đời sống ngày càng nâng cao, tiêu chuẩn của người sử dụng thiết bị vệ sinh theo đó cũng được nâng lên. Thông qua việc lắng nghe phản hồi thị trường từ nhà phân phối và đại lý, chúng tôi nhận thấy các sản phẩm hiện tại chưa đáp ứng được sự thay đổi của người dùng", đại diện doanh nghiệp nhận định.Theo đại diện thương hiệu, khách ngày càng yêu cầu nhiều hơn về mặt thẩm mỹ, cũng như các tính năng giúp dễ dàng vệ sinh cho bàn cầu. Cụ thể, người dùng mong muốn sản phẩm bàn cẩu mang đầy đủ công nghệ cốt lõi của TOTO cùng thiết kế hiện đại, phù hợp với chiều cao của người Việt kèm mức giá hợp lý.Với nền tảng thấu hiểu nhu cầu người dùng, cùng mong muốn đáp ứng tiêu chí cải thiện cuộc sống tốt hơn mỗi ngày, thương hiệu thiết bị vệ sinh của Nhật ra mắt thị trường 3 mẫu sản phẩm mới: bàn cầu một khối MS625, bàn cầu hai khối CS326 và bàn cầu hai khối CS302, với nhiều cải tiến về thiết kế và công nghệ.Trong đó, bàn cầu một khối mã MS625 có nét thiết kế vuông vắn, mang vẻ hiện đại, sang trọng. Mã sản phẩm này được tích hợp giải pháp làm sạch toàn diện của TOTO với các tính năng cao cấp, bao gồm men chống bám bẩn độc quyền CeFiontect, xả xoáy Tornado, thân kín hoàn toàn, thiết kế liền mạch ít khe hở.Khách hàng khi lựa chọn sản phẩm có thể dễ dàng kết hợp sử dụng với sản phẩm nắp rửa điện tử Washlet ở các phân khúc hiện có, bao gồm dòng nắp rửa điện tử Washlet giấu dây mang tính thẩm mỹ và tinh tế cao cho không gian.Bàn cầu hai khối mã CS326 có kích thước nhỏ gọn, phong cách thiết kế sang trọng, hiện đại, gia tăng tính thẩm mỹ cho không gian. Với mức đầu tư thấp, bàn cầu CS326 có đầy đủ tính năng vệ sinh tốt nhất của bàn cầu TOTO, gồm men Cefiontect, xả xoáy Tornado, thiết kế thân sứ và vành kín.Cuối cùng, bàn cầu hai khối mã CS302 có kích thước tinh gọn hơn 25% mã sản phẩm cũ, phù hợp với nhà vệ sinh với phòng tắm nhỏ, giúp giải phóng không gian.Ba mẫu bàn cầu đã hoàn thành giai đoạn phát triển và sản xuất thời kỳ đầu trong 19 tháng, dự kiến chuyển sang giai đoạn giới thiệu quảng bá và mở bán tại tất cả các đại lý TOTO trên toàn quốc. Bước đầu, các sản phẩm đã nhận được phản hồi tích cực từ các nhà phân phối, đại lý trong nước, kỳ vọng được khách hàng trong nước đón nhận. Trong tương lai, các sản phẩm này có thể được phân phối ra thị trường nước ngoài.Các sản phẩm tiếp nối sứ mệnh của thương hiệu TOTO Nhật Bản, là tạo ra một phong cách cuộc sống phong phú, thoải mái với các thiết bị sứ vệ sinh.Ngoài bàn cầu, TOTO Việt Nam cung cấp ra thị trường các bộ sản phẩm, gồm chậu rửa, sen vòi bằng chất liệu sứ với thiết kế đồng bộ, mang lại trải nghiệm không gian và tính năng tối ưu cho khách hàng. "Chúng tôi nỗ lực mỗi ngày để đảm bảo tầm nhìn thương hiệu được truyền tải sang các thế hệ tương lai, bằng việc cung cấp các sản phẩm và dịch vụ một cách an toàn và đáng tin cậy cho khách hàng ở Việt Nam và trên toàn thế giới", đại diện Công ty TNHH TOTO Việt Nam cho biết.Hoài Phong
