Dekor series là dòng sản phẩm chậu rửa đầu tiên Konox sử dụng vật liệu inox 304 với bề mặt linen dập tạo hạt. Từ đó giúp khắc phục nhược điểm của inox thông thường, tăng khả năng chống xước cho sản phẩm."Bề mặt linen đòi hỏi quy trình sản xuất nghiêm ngặt để cho ra đời kết cấu hạt đồng nhất", đại diện Konox nói.Vật liệu này còn giúp tăng khả năng chống oxy hóa, ngay cả trong môi trường khí hậu nóng ẩm, đảm bảo an toàn sức khỏe người dùng và tính thẩm mỹ cho căn bếp. Lớp sơn phủ mặt sau chậu ngăn cản sự tích tụ hơi nước dưới đáy bồn rửa, hạn chế vấn đề ẩm ướt dẫn đến hình thành nấm mốc và gây hư hỏng sau thời gian dài sử dụngChậu rửa Dekor được tạo hình liền khối bằng công nghệ ép khuôn hiện đại không mối hàn, làm tăng tính thẩm mỹ và độ bền của sản phẩm. Thiết kế bốn góc bo tròn giúp dễ vệ sinh, ít tốn thời gian và công sức."Lấy cảm hứng từ căn bếp của người Nhật, Dekor series mang thiết kế tối giản nhưng vẫn đáp ứng phần lớn nhu cầu của người nội trợ. Bộ sưu tập được phát triển dựa trên trải nghiệm của người sử dụng nên có đa dạng kiểu dáng và kích thước một hoặc hai hố, lắp âm, lắp dương", đại diện Konox chia sẻ.Các thao tác bếp có thể thực hiện đồng thời trên mặt chậu rửa nhờ sự phối hợp linh hoạt và nhịp nhàng giữa các phụ kiện thớt inox, chậu rửa nhỏ và rổ. Sản phẩm đã có mặt tại hơn 300 của hàng và hệ thống đại lý trên toàn quốc."Chúng tôi kỳ vọng dòng sản phẩm Dekor series sẽ trở thành giải pháp làm bếp sáng tạo và tiện ích, biến việc nấu nướng trở thành một trải nghiệm tuyệt vời trong mỗi gia đình Việt", đại diện Konox chia sẻ.An Hy
