Thị trường vật liệu xây dựng trong vài năm trở lại đây đã có nhiều thay đổi. Các loại sàn gỗ dùng để lót sàn nhà đang được ưa chuộng bởi chúng đem lại nhiều lợi ích về giá trị sử dụng, tính thẩm mỹ cao. Theo kinh nghiệm từ chuyên gia để mua được một loại ván gỗ phù hợp nhu cầu thì cần phải hiểu rõ về ưu nhược điểm, các chỉ số đánh giá chất lượng của từng loại gỗ.Theo đó, nhóm ván sàn trên thị trường thường được phân thành hai loại chính là sàn gỗ tự nhiên và sàn gỗ công nghiệp.Sàn gỗ tự nhiên được sản xuất ra hoàn toàn từ thân cây gỗ với ưu điểm là dễ đánh bóng và làm mới bề mặt, tạo được giá trị thẩm mỹ và góp phần thể hiện đẳng cấp gia chủ. Gỗ tự nhiên khai thác từ nhiều nguồn khác nhau nên dễ cho sản phẩm hoàn thiện khác nhau dù cùng chủng loại gỗ. Khi người dùng muốn sử dụng gỗ tự nhiên tạo một mặt phẳng lớn và liền thì cần xem xét kỹ yếu tố này để có một bề mặt hoàn thiện đồng đều.Ông Nguyễn Minh Hải - đại diện Công ty Nguyễn Ánh (Isango) - doanh nghiệp chuyên cung cấp gỗ nội thất cho biết, hiện nay, sàn gỗ tự nhiên ngày càng đắt đỏ do nguồn nguyên liệu khan hiếm nên sàn gỗ công nghiệp được ưa chuộng hơn.Gỗ công nghiệp là một sản phẩm nhân tạo được làm từ bột gỗ nghiền nhỏ, trộn keo ép thành tấm ván. Bề mặt phủ một lớp nhựa Lamimate giúp chống xước cao, bền màu, đều màu. Vân gỗ đa dạng, chịu ẩm tốt, chống cong vênh co ngót, chịu mối mọt, giá cả phải chăng.Sàn gỗ công nghiệp dễ dàng kết hợp với nội thất gỗ hiện đại, linh hoạt trong vấn đề lắp đặt, thay thế phù hợp theo xu thế từng thời điểm. Bên cạnh đó, đặc tính chịu nước, không cong vênh, mối mọt của sàn gỗ công nghiệp phù hợp với điều kiện tự nhiên của khí hậu Việt Nam, nhất là vào mùa nóng ẩm, mưa phùn, nồm... ở các tỉnh miền Bắc.Chia sẻ về kinh nghiệm khi lựa chọn sàn gỗ, đại diện Isango đánh giá thị trường sàn gỗ hiện rất đa dạng với nhiều chủng loại, giá cả, mẫu mã. Người mua cần lựa chọn những đơn vị cung cấp uy tín, có nhiều phản hồi đánh giá tích cực từ khách hàng cũ, thâm niên hoạt động lâu năm.Để đánh giá chất lượng sàn gỗ tự nhiên, khách hàng kiểm tra bằng cách xem một vài thanh ngẫu nhiên trong lô hàng. Sản phẩm sàn gỗ tự nhiên tốt có bề mặt phẳng, lì, ít mắt gỗ, các cạnh hèm không bị sứt, xước, thanh không có vết nứt. Ngoài ra, người mua có thể bày một số thanh ra mặt phẳng để đánh giá độ đồng đều của vân gỗ và màu sắc.Với ván gỗ công nghiệp, hiện có rất nhiều mẫu mã trên thị trường nên khó chọn. Người mua có thể kiểm tra chất lượng của ván gỗ bằng cách dùng vật cứng mài lên bề mặt để xem khả năng chống trầy xước, ngâm mẫu gỗ trong nước để độ trương nở, ghép vài tấm ván lại để thử độ chắc chắn của hèm khóa.Người dùng có thể kiểm tra sản phẩm nhập khẩu chính hãng bằng cách lật mặt sau mỗi thanh gỗ có in dập laser "Made in..." thể hiện nguồn gốc của gỗ, hoặc kiểm tra giấy tờ nhập khẩu(C/O) của đơn vị cung cấp.An HyThông tin liên hệ Công ty TNHH MTV Isango:
- Địa chỉ: 401/72 Xuân Đỉnh, Bắc Từ Liêm, Hà Nội
- Trang web: https://isango.vn/
- Điện thoại: 0906959686
