"Làm thế nào để sở hữu không gian phòng tắm mơ ước? Làm thế nào để những thiết kế trở nên sáng tạo, cá tính và bền vững hơn? Đó là những câu hỏi đầu tiên khi nói về ý tưởng của một phòng tắm trong mơ", ông Marc André Palm - Trưởng phòng Tiếp thị Thương hiệu Toàn cầu hansgrohe chia sẻ.Marc cho biết, phòng tắm chất lượng không chỉ là nơi lắp đặt các thiết bị vệ sinh riêng lẻ cao cấp, phục vụ từng công năng độc lập, mà còn được chuyển đổi thành những trải nghiệm lấy con người làm trung tâm. "Phòng tắm phải là nơi mang đến những khoảnh khắc thư giãn và sảng khoái toàn diện", ông nhấn mạnh.Mô tả về phòng tắm trong mơ, kiến trúc sư Peter Ippolito thuộc Ippolito Fleitz Group phác họa, đó là không gian hạnh phúc, giao hòa giữa thiên nhiên và sự thư thái. "Tất cả ý tưởng về phòng tắm cần toát lên cảm giác ấm áp, dựng lên từ vật liệu bền vững. Phòng tắm không dừng ở vai trò bổ trợ cho ngôi nhà, mà còn trở thành ốc đảo với những trải nghiệm riêng. Tính năng thông minh, khả năng tùy chỉnh và cá nhân hóa giúp phòng tắm được tinh chỉnh hài hòa, phù hợp nhiều phong cách sống", kiến trúc sư Peter Ippolito cho biết.Đồng quan điểm về một phòng tắm toàn diện, thương hiệu hansgrohe và kiến trúc sư Peter Ippolito đến từ Phoenix cùng phát triển 3 concept thiết kế tổng thể, từ thanh thoát đến mạnh mẽ phù hợp với từng cá tính khác nhau. Cả 3 phương án đều sử dụng sản phẩm cao cấp, vật liệu bền vững và tính năng thông minh.Concept tối giản, hiện đạiVới những ai yêu thích chủ nghĩa tối giản, không gian tươi sáng và cởi mở trong concept này gợi lên sự ấm áp, hạnh phúc, thông qua việc sử dụng đa dạng loại bề mặt, hình khối giàu thẩm mỹ. Tất cả hòa hợp, tạo nên tổng thể vừa thanh lịch, vừa ấm cúng, thanh nhã.Các đường nét tuyến tính và hiệu ứng khung nhấn mạnh tính cá nhân ở các thiết kế. Chiếc gương treo tường khổ rộng tạo thêm chiều sâu cho không gian. Để tạo thêm điểm nhấn thị giác, những bức tranh nghệ thuật, tấm thảm hay những chiếc bình gốm thời Minh là những lựa chọn đáng cân nhắc.Concept tương phản, mạnh mẽVới những đường nét dứt khoát và độ tương phản mạnh, cùng sự kết hợp giữa vật liệu, màu sắc và đồ vật trang trí, concept này gợi lên cho người dùng sự tò mò, gần gũi và thư giãn.Ngôn ngữ nhất quán của concept này chú trọng sự yên tĩnh, nhưng mang nét mạnh mẽ, tự tin. Bí quyết sau tinh thần đó là kiểu dáng hiện đại toát lên từ hình khối tối giản trong mọi sản phẩm, từ thanh treo khăn tắm đến vòi sen trên cao...Bước vào không gian phòng tắm, người dùng có thể ngắm nhìn xung quanh là cây xương rồng, chiếc ghế dài và những chiếc giỏ treo tường - những vật dụng trang trí mang đậm những câu chuyện về tính thủ công, du lịch, gợi cảm giác lạc vào các nền văn hóa khác nhau. Phòng tắm trở thành "chiếc rương" lưu giữ những khoảnh khắc đáng nhớ trong cuộc đời.Concept hướng tới gia đìnhConcept thứ 3 lấy cảm hứng từ những mong muốn và nhu cầu của cuộc sống hàng ngày với trẻ em, đem đến cảm giác thư giãn, thoải mái như mái ấm gia đình. Từ gốm sứ đến đồ nội thất, từ màu sắc đến vật liệu, mọi thứ toát nên sự gần gũi, hòa hợp với thiên nhiên, thoát khỏi sự gò bó thường thấy trong không gian sống hằng ngày.Concept này tích hợp các dòng sản phẩm tiết kiệm nước, năng lượng, dùng vật liệu thô bền vững đã qua chứng nhận, đồng thời chú trọng vào thiết kế có tính thẩm mỹ lâu dài. Qua đó, đáp ứng hài hòa giữa công năng, tiện nghi thường thấy, hỗ trợ người dùng hướng đến lối sống bền vững.Thuộc Tập đoàn Hansgrohe, thương hiệu hansgrohe chuyên cung cấp thiết bị vệ sinh phòng tắm và nhà bếp cao cấp như vòi sen, hệ thống sen tắm, phụ kiện phòng tắm, vòi chậu và vòi bếp...Kết hợp với đối tác thiết kế lâu năm Phoenix, bộ 3 concept phòng tắm trong mơ vừa được hansgrohe giới thiệu tại triển lãm thương mại về thiết bị vệ sinh, thiết bị sưởi, điều hoà và năng lượng tái tạo (ISH 2023), được tổ chức ở Frankfurt (Đức).Các sản phẩm nội thất, sứ vệ sinh gương của thương hiệu hansgrohe kết hợp với bàn tay nghệ thuật của kiến trúc sư Peter Ippolito được số đông khách tham quan đánh giá cao.Trên tinh thần tiên phong sáng tạo, thương hiệu hansgrohe kỳ vọng tạo ra những sản phẩm đáp ứng các tiêu chuẩn khắt khe về chất lượng, công năng, đồng thời mang thiết kế sang trọng, trường tồn với thời gian. Thương hiệu trăm tuổi từ Đức đem đến hàng triệu khách hàng trên thế giới những trải nghiệm phong phú trong mỗi ngôi nhà, khẳng định sự sang trọng mà Tập đoàn Hansgrohe luôn hướng đến.Hoài Phong
