Những năm gần đây, cộng đồng đam mê màu sắc ngày càng mở rộng và phát triển. Việc sử dụng màu sắc không dừng lại ở đam mê hay sở thích mà được ứng dụng nhiều trong công trình kiến trúc, nội thất.Để vinh danh những giải pháp màu sắc sáng tạo trên toàn thế giới, Nippon Paint tổ chức giải thưởng "Creative Colour Awards 2023" quy mô toàn cầu. Giải thưởng là sân chơi để những người làm sáng tạo tài năng từ khắp nơi trên thế giới cùng so tài và giao lưu, thời gian nhận dự án từ nay tới 28/4.Theo đại diện ban tổ chức, giải thưởng được kỳ vọng trở thành cuộc tranh tài hấp dẫn cho những người làm sáng tạo với quy mô giải thưởng lên tới 5.000 USD cho mỗi hạng mục, gồm: thiết kế kiến trúc, thiết kế nội thất và không gian công cộng. Bên cạnh đó là nhiều giải phụ khác.Trong các công trình kiến trúc hay nội thất, màu sắc là một trong những yếu tố quan trọng hàng đầu. Màu sắc không chỉ ảnh hưởng trực tiếp đến thẩm mỹ, tạo điểm nhấn đặc trưng cho công trình mà con khơi dậy cảm xúc, nguồn cảm hứng cho người sử dụng không gian kiến trúc đó. "Vì vậy, việc sử dụng màu sắc trong mỗi dự án đều ẩn chứa câu chuyện riêng, mang theo cả tâm huyết và dụng ý của những người làm sáng tạo", đại diện Nippon Paint cho hay.Theo đó, giải thưởng sẽ ghi nhận những sáng tạo và đổi mới về cách sử dụng màu sắc trong thiết kế bản sắc không gian, đồng thời vinh danh các dự án thể hiện giải pháp màu sắc tốt nhất để từ đó khơi dậy nguồn cảm hứng cho cộng đồng đam mê màu sắc đang ngày càng phát triển.Nippon Paint thành lập năm 1881, đến nay đã trở thành một trong những thương hiệu hàng đầu trên thế giới về sơn và chất phủ.Nhãn hàng có mặt tại Việt Nam từ năm 1994 với 100% vốn đầu tư nước ngoài, nhà máy được đặt tại khu công nghiệp Biên Hòa II, thành phố Biên Hòa, Đồng Nai. Ngay từ khi ra mắt tại Việt Nam, thương hiệu đã cho ra đời những sản phẩm sơn chất lượng được sản xuất dựa trên công nghệ Nhật Bản phục vụ ngành công nghiệp ôtô, kiến trúc, trang trí nhà cửa...Thế Đan
