Penthouse thường được giới thượng lưu ưa chuộng bởi số lượng giới hạn, nằm trên tầng cao nhất của một tòa cao ốc. Giá trị đắt đỏ không chỉ đến từ vị trí trên cao mà còn đến từ sự chuẩn chỉnh trong thiết kế nội thất.Các trường phái kiến trúc - nội thất căn penthouse đa dạng, phù hợp với phong cách của từng khách hàng. Trong đó, phong cách tân cổ điển (neo classic style) sử dụng hầu hết gam màu trung tính, nền nã như kem, be, ghi nhạt... Thiết kế penthouse "dark design" thể hiện cá tính mạnh mẽ của chủ nhân. Gam màu tối được hiện đại hoá với chất liệu kính và vân gỗ; gợi nhớ tới vẻ quý tộc của những gia tộc Florence giàu có. Với phong cách hiện đại (Modern Luxury), căn penthouse có thiết kế hiện đại, tối giản với những đường nét gọn gàng và màu sắc đương đại.Không quá nổi bật nhưng vừa đủ chinh phục giới thượng lưu là căn penthouse thông tầng với thiết kế hiện đại, tối giản. Các chi tiết đều có dạng ôm tròn hoặc vân sọc hiện đại. Một trong những đặc điểm của thiết kế hiện đại, tối giản là tận dụng ánh sáng tự nhiên cùng màu sàn gỗ tự nhiên.Gỗ luôn là vật liệu đắt đỏ thể hiện sự sang trọng cho không gian sống, đồng thời là niềm cảm hứng sáng tạo cho các nhà thiết kế nội thất, theo nhiều xu hướng khác nhau: từ truyền thống đến hiện đại.Các thiết kế nội thất penthouse thường xuyên có sự góp mặt của chất liệu gỗ. Bởi gỗ giúp không gian có chiều sâu, sang trọng và ấn tượng hơn, mang lại cảm giác ấm áp, thư giãn. Các sản phẩm làm từ gỗ không thể thiếu như vật liệu lát sàn, tủ trưng bày, cầu thang...Để không gian penthouse có độ sâu, rộng rãi, các nhà thiết kế luôn ưu tiên các loại sàn có thanh dài, bản gỗ rộng. Tiêu biểu, sàn gỗ Kronoswiss dòng Grand Selection Origin đến từ Thụy Sĩ có kích thước dài 2.025mm, bản gỗ rộng 244 mm và độ dày tấm gỗ là 14mm. Điểm cộng là vân gỗ đẹp màu sắc đa dạng.Trên thế giới, sàn gỗ BerryAlloc từ Na Uy, dòng Grand Avenue đang được ưa chuộng bở có kích thước dài. Cụ thể, chiều dài thanh gỗ là 2.410mm, chiều ngang thanh gỗ 241mm, có cấu trúc liên kết hèm khóa toàn bộ bằng hợp kim nhôm, đảm bảo chất lượng khi lát trong các không gian rộng rãi như penthouse. Bề mặt có độ chống xước AC6, được xử lý sơn dầu cho cảm giác thô ráp như thanh gỗ thật.Tâm AnhHiện có nhiều mẫu sàn gỗ mới nhất phù hợp cho căn penthouse được trưng bày tại Hội chợ Vietbuild TP HCM.
- Địa điểm: Gian hàng nhà A4, gian hàng 703, 704, 705, 706, 707, 708
- Địa chỉ: Nhà thi đấu Phú Thọ, số 1 Lữ Gia, phường 15, quận 11, TP HCM
- Thời gian tham quan: Từ 12/4 đến ngày 16/4
- Tham khảo website: www.kronoswiss.com.vn hoặc www.kronoswiss.vn
