Ngôi nhà nằm trên một khu đất có diện tích 108m2, mặt tiền đường Trần Lựu, quận 2, TP HCM. Chủ nhà mong muốn căn nhà vừa để kinh doanh văn phòng, có chỗ để hai ôtô, nhiều xe máy, vừa bố trí không gian sinh hoạt rộng rãi, nhiều ánh sáng và gió tự nhiên cho gia đình ba thế hệ. Ngôi nhà nằm trên một khu đất có diện tích 108m2, mặt tiền đường Trần Lựu, quận 2, TP HCM. Chủ nhà mong muốn căn nhà vừa để kinh doanh văn phòng, có chỗ để hai ôtô, nhiều xe máy, vừa bố trí không gian sinh hoạt rộng rãi, nhiều ánh sáng và gió tự nhiên cho gia đình ba thế hệ. Nhóm kiến trúc sư đã đưa ra giải pháp chia cầu thang bộ ra hai phần, trong đó phần một nằm ở cuối nhà, dành tối đa diện tích cho garage để xe tại tầng một và văn phòng cho thuê tại tầng hai. Cầu thang thứ hai từ tầng ba lên sân thượng được đưa vào giữa nhà dành cho sinh hoạt nội bộ. Một thang máy thẻ từ cũng được bố trí giữa hai phần thang bộ, giúp gia đình và khu văn phòng đều có thể sử dụng nhưng vẫn đảm bảo an ninh riêng. Nhóm kiến trúc sư đã đưa ra giải pháp chia cầu thang bộ ra hai phần, trong đó phần một nằm ở cuối nhà, dành tối đa diện tích cho garage để xe tại tầng một và văn phòng cho thuê tại tầng hai. Cầu thang thứ hai từ tầng ba lên sân thượng được đưa vào giữa nhà dành cho sinh hoạt nội bộ. Một thang máy thẻ từ cũng được bố trí giữa hai phần thang bộ, giúp gia đình và khu văn phòng đều có thể sử dụng nhưng vẫn đảm bảo an ninh riêng. Cầu thang phía sau nhà có hình dáng đa dạng, thêm một phần xoắn ốc kết hợp với giếng trời và cây xanh tạo không gian mở, gần gũi với thiên nhiên. Bức tường cuối nhà sơn giả bê tông, sử dụng khung sắt và tấm poly trong giúp đón nắng, tăng sự thông thoáng, mát mẻ cho bên trong nhà.Cầu thang phía sau nhà có hình dáng đa dạng, thêm một phần xoắn ốc kết hợp với giếng trời và cây xanh tạo không gian mở, gần gũi với thiên nhiên. Bức tường cuối nhà sơn giả bê tông, sử dụng khung sắt và tấm poly trong giúp đón nắng, tăng sự thông thoáng, mát mẻ cho bên trong nhà.Tầng ba được bố trí như một căn hộ nhỏ, gồm một phòng ngủ, một bếp ăn và khu vực để thờ. Trần nhà làm từ nhựa giả gỗ với gam màu trầm cùng nội thất có thiết kế đơn giản là điểm nhấn cho không gian sống của ông bà, mang đến cảm giác ấm cúng, mộc mạc.Tầng ba được bố trí như một căn hộ nhỏ, gồm một phòng ngủ, một bếp ăn và khu vực để thờ. Trần nhà làm từ nhựa giả gỗ với gam màu trầm cùng nội thất có thiết kế đơn giản là điểm nhấn cho không gian sống của ông bà, mang đến cảm giác ấm cúng, mộc mạc.Giếng trời và phần cầu thang chuyển sang vị trí giữa nhà để nâng cao tính riêng tư, giúp đối lưu không khí, đón ánh sáng tự nhiên từ mái cho không gian bên trong, đồng thời giảm bớt chiều sâu cho hành lang."Vị trí cầu thang thay đổi linh hoạt góp phần giảm nhẹ không gian cho nhà 5 tầng, đem đến cảm giác thú vị khi di chuyển từ đó hạn chế việc sử dụng thang máy", kiến trúc sư trưởng chia sẻ. Giếng trời và phần cầu thang chuyển sang vị trí giữa nhà để nâng cao tính riêng tư, giúp đối lưu không khí, đón ánh sáng tự nhiên từ mái cho không gian bên trong, đồng thời giảm bớt chiều sâu cho hành lang."Vị trí cầu thang thay đổi linh hoạt góp phần giảm nhẹ không gian cho nhà 5 tầng, đem đến cảm giác thú vị khi di chuyển từ đó hạn chế việc sử dụng thang máy", kiến trúc sư trưởng chia sẻ. Khoảng thông tầng cũng là giếng trời thứ hai giúp lấy ánh sáng tự nhiên, tạo kết nối gần gũi cho ba thế hệ. Tầng bốn và tầng thượng có thiết kế giống như một căn duplex gồm ba phòng ngủ, một bếp ăn nhỏ cho hai vợ chồng và ba con nhỏ. Khoảng thông tầng cũng là giếng trời thứ hai giúp lấy ánh sáng tự nhiên, tạo kết nối gần gũi cho ba thế hệ. Tầng bốn và tầng thượng có thiết kế giống như một căn duplex gồm ba phòng ngủ, một bếp ăn nhỏ cho hai vợ chồng và ba con nhỏ. Nội thất trong phòng ngủ hai vợ chồng có thiết kế đơn giản, phối màu xi măng, đá mài và gỗ tạo cảm giác ấm cúng giữa tổng thể kiến trúc theo phong cách hiện đại. Nội thất trong phòng ngủ hai vợ chồng có thiết kế đơn giản, phối màu xi măng, đá mài và gỗ tạo cảm giác ấm cúng giữa tổng thể kiến trúc theo phong cách hiện đại. Nhóm kiến trúc sư đã dùng lam chắn khoét nhiều khung cửa ở mặt tiền, giúp giảm bớt nắng, bụi và tiếng ồn cho các phòng ngủ tiếp giáp mặt đường. Tại mỗi tầng, gia chủ sẽ có góc nhìn đa dạng ra bên ngoài. Mặt tiền "khoét" nhiều ô cửa cũng là điểm nhấn thẩm mỹ của ngôi nhà so với các nhà xung quanh. Căn nhà mất 9 tháng để hoàn thiện. Tổng chi phí thiết kế, thi công là 4 tỷ đồng.Nhóm kiến trúc sư đã dùng lam chắn khoét nhiều khung cửa ở mặt tiền, giúp giảm bớt nắng, bụi và tiếng ồn cho các phòng ngủ tiếp giáp mặt đường. Tại mỗi tầng, gia chủ sẽ có góc nhìn đa dạng ra bên ngoài. Mặt tiền "khoét" nhiều ô cửa cũng là điểm nhấn thẩm mỹ của ngôi nhà so với các nhà xung quanh. Căn nhà mất 9 tháng để hoàn thiện. Tổng chi phí thiết kế, thi công là 4 tỷ đồng.Ngọc DiễmThiết kế: Story ArchitectureẢnh: Bùi Minh Quốc
