Căn nhà nằm ở phố cổ Hội An, trên một khu đất rộng 5x25m, vừa là không gian nghỉ ngơi cho gia đình ba người vừa để kinh doanh homestay. Gia chủ mong muốn ngôi nhà mang tinh thần của Hội An đan xen yếu tố đương đại, tạo ấn tượng với du khách.Nhóm kiến trúc tư vấn chủ nhà lựa chọn phong cách thô mộc, đồng thời đưa ra một số giải pháp như giảm số phòng, thay đổi vị trí hồ bơi, tận dụng diện tích tầng áp mái để tăng diện tích sử dụng mà vẫn đáp ứng quy chế bảo vệ khu phố cổ Hội An.Căn nhà nằm ở phố cổ Hội An, trên một khu đất rộng 5x25m, vừa là không gian nghỉ ngơi cho gia đình ba người vừa để kinh doanh homestay. Gia chủ mong muốn ngôi nhà mang tinh thần của Hội An đan xen yếu tố đương đại, tạo ấn tượng với du khách.Nhóm kiến trúc tư vấn chủ nhà lựa chọn phong cách thô mộc, đồng thời đưa ra một số giải pháp như giảm số phòng, thay đổi vị trí hồ bơi, tận dụng diện tích tầng áp mái để tăng diện tích sử dụng mà vẫn đáp ứng quy chế bảo vệ khu phố cổ Hội An.Cầu thang xoắn ốc mềm mại được đặt trước nhà, tách biệt với không gian bên trong, kết hợp với hệ trụ chữ V mạnh mẽ là điểm nhấn mặt trước ngôi nhà, mang đến cảm giác mới mẻ khi di chuyển."Các vế thang trong nhà được đảo chiều khiến người ta quên mất việc đang di chuyển cầu thang bộ từ tầng một lên tầng bốn", kiến trúc sư trưởng chia sẻ.Cầu thang xoắn ốc mềm mại được đặt trước nhà, tách biệt với không gian bên trong, kết hợp với hệ trụ chữ V mạnh mẽ là điểm nhấn mặt trước ngôi nhà, mang đến cảm giác mới mẻ khi di chuyển."Các vế thang trong nhà được đảo chiều khiến người ta quên mất việc đang di chuyển cầu thang bộ từ tầng một lên tầng bốn", kiến trúc sư trưởng chia sẻ.Ngôi nhà theo phong cách thô mộc nên vật liệu chủ yếu gồm đá mài, xi măng, gạch ngói, tre nứa… Nhóm kiến trúc sư đã lựa chọn ngói âm dương và một số loại ngói xưa ở Hội An để cắt, tạo hình cho bức tường tại phòng khách, phòng ngủ. Vì làm hoàn toàn thủ công, mỗi bức tường mất hơn hai tháng để hoàn thành.Ngôi nhà theo phong cách thô mộc nên vật liệu chủ yếu gồm đá mài, xi măng, gạch ngói, tre nứa… Nhóm kiến trúc sư đã lựa chọn ngói âm dương và một số loại ngói xưa ở Hội An để cắt, tạo hình cho bức tường tại phòng khách, phòng ngủ. Vì làm hoàn toàn thủ công, mỗi bức tường mất hơn hai tháng để hoàn thành.Tổng số phòng giảm từ 8 xuống 7 để dành diện tích cho hành lang di chuyển. Hồ bơi được bố trí ở tầng hai vốn là diện tích phòng ngủ đã lược bỏ, giúp tăng tính riêng tư, đem đến trải nghiệm thú vị cho khách lưu trú khi phóng tầm mắt ra xa.Tổng số phòng giảm từ 8 xuống 7 để dành diện tích cho hành lang di chuyển. Hồ bơi được bố trí ở tầng hai vốn là diện tích phòng ngủ đã lược bỏ, giúp tăng tính riêng tư, đem đến trải nghiệm thú vị cho khách lưu trú khi phóng tầm mắt ra xa.Mỗi căn phòng bên trong có thiết kế không trùng nhau, sử dụng linh hoạt vật liệu tự nhiên theo nhiều ý tưởng trang trí. Nội thất bên trong cũng đề cao tính chân thật, giữ nguyên kết cấu và bề mặt thô như cầu thang, bàn, ghế…Bức tường vàng trong phòng ngủ tầng hai lấy cảm hứng từ hình ảnh đặc trưng của phố cổ Hội An, đồng thời tạo điểm nhấn màu sắc cho không gian ngập tông màu lạnh.Mỗi căn phòng bên trong có thiết kế không trùng nhau, sử dụng linh hoạt vật liệu tự nhiên theo nhiều ý tưởng trang trí. Nội thất bên trong cũng đề cao tính chân thật, giữ nguyên kết cấu và bề mặt thô như cầu thang, bàn, ghế…Bức tường vàng trong phòng ngủ tầng hai lấy cảm hứng từ hình ảnh đặc trưng của phố cổ Hội An, đồng thời tạo điểm nhấn màu sắc cho không gian ngập tông màu lạnh.Cửa vòm kết hợp với bức tường trắng được sơn sần ở nhà tắm giúp trung hòa sự mạnh mẽ, thô mộc của tổng thể thiết kế, giống như một hang động ngay trong phòng.Nhóm kiến trúc sư sử dụng hệ lam gần ban công tầng hai để tận dụng nguồn ánh sáng và gió tự nhiên, điều hòa không khí cho không gian bên trong.Cửa vòm kết hợp với bức tường trắng được sơn sần ở nhà tắm giúp trung hòa sự mạnh mẽ, thô mộc của tổng thể thiết kế, giống như một hang động ngay trong phòng.Nhóm kiến trúc sư sử dụng hệ lam gần ban công tầng hai để tận dụng nguồn ánh sáng và gió tự nhiên, điều hòa không khí cho không gian bên trong.Kết cấu kèo gỗ ở hành lang cùng lối đi kết hợp đá và sỏi thể hiện nét đặc trưng của vùng đất cửa sông ven biển, tạo điểm nhấn về thẩm mỹ cho căn homestay.Kết cấu kèo gỗ ở hành lang cùng lối đi kết hợp đá và sỏi thể hiện nét đặc trưng của vùng đất cửa sông ven biển, tạo điểm nhấn về thẩm mỹ cho căn homestay.Mặt cắt công trình.Ngôi nhà mất 7 tháng để hoàn thiện. Tổng chi phí thiết kế, thi công là 4,25 tỷ đồng.Mặt cắt công trình.Ngôi nhà mất 7 tháng để hoàn thiện. Tổng chi phí thiết kế, thi công là 4,25 tỷ đồng.Ngọc DiễmĐơn vị thiết kế: AN NAM Design and BuildNhóm kiến trúc sư: Phan thanh Nam, Kevin Le, Ngô Phi Thương, Vũ Minh Đạt
