Một bài viết trên Elle Decor từng nhấn mạnh vai trò phòng bếp giống như "trái tim" của ngôi nhà, nơi mọi người không chỉ thưởng thức món ăn mà còn giúp kết nối gia đình, bạn bè trong những dịp gặp gỡ. Ngoài thiết kế ưu tiên sự thoáng đãng, hạn chế bí khói dầu và mùi đồ ăn, thì để tạo cảm giác mới mẻ cho không gian này, việc cập nhật các xu hướng mới hay thay đổi màu sắc là điều cần thiết."Việc chọn màu sắc phù hợp cho phòng bếp là một quyết định không nên xem nhẹ", kiến trúc sư Jessica Davis đến từ công ty thiết kế Atelier Davis có trụ sở tại Atlanta (Georgia, Mỹ) chia sẻ.Theo các chuyên gia, ngoài màu sơn tường thì các gia chủ nên quan tâm nhiều đến cách chọn nội thất và đồ gia dụng, phụ kiện trang trí đi kèm. Một lưu ý nhỏ là để quá trình nấu ăn trở nên thuận tiện, mọi vật dụng nhà bếp cần được sắp xếp theo đúng mục đích và vị trí."Cùng với màu sắc, các tính năng và phụ kiện trang trí cũng làm cho nhà bếp trở nên độc đáo hơn", Dennis Relojo-Howell - nhà tâm lý học kiêm người sáng lập trang thông tin sức khỏe Psychreg nhấn mạnh.Bên cạnh đó, trang Homes & Gardens cũng gợi ý các gia chủ có thể tự đưa ra thiết kế của riêng mình, bằng cách xác định rõ loại vật liệu sử dụng và giới hạn bảng màu gồm một màu chủ đạo kèm điểm nhấn.Thời gian gần đây, các hãng nội thất và đồ gia dụng có xu hướng ưu tiên các bộ sưu tập sản phẩm có cùng tone màu. Với ảnh hưởng của phong cách Hàn Quốc, những bộ sưu tập này được phối bởi các gam pastel dịu mắt, nổi bật kiểu dáng thời trang, trang bị tính năng tiện lợi. Là một trong những thương hiệu gia dụng nhà bếp theo đuổi xu hướng này, Hawonkoo giới thiệu ra thị trường bộ sản phẩm theo tone màu đồng nhất với điểm nhấn nằm ở công nghệ và sự sáng tạo.Chia sẻ về các bộ sưu tập, thương hiệu xác định vẻ đẹp của căn bếp không chỉ đến từ thiết kế thông minh mà còn ở cách sắp xếp thiết bị gia dụng có màu sắc bắt mắt. Đây là lý do Hawonkoo cho ra đời các bộ sưu tập đồng bộ về màu sắc, với đa dạng dòng sản phẩm như: lò nướng, nồi chiên không dầu, máy xay sinh tố, máy làm sữa hạt... Trong đó, mỗi tone màu chủ đạo khác nhau như hồng, cafe hay xám sẽ phối hợp tương ứng với từng không gian bếp riêng.Đại diện thương hiệu Hawonkoo nhấn mạnh, thông qua nghiên cứu tâm lý người tiêu dùng, thiết kế và màu sắc của căn bếp sẽ phần nào thể hiện lối sống của chủ nhà. Ví dụ, một người yêu lãng mạn và ngọt ngào sẽ phù hợp với căn bếp màu hồng, những ai muốn có cảm giác ấm cúng và tinh tế sẽ hợp với màu nâu cafe, trong khi màu xám lại mang vẻ đẹp thanh lịch. Thông qua ba tone màu này, Hawonkoo mong muốn khách hàng sẽ được truyền cảm hứng nấu nướng mỗi ngày."Không đơn thuần là bán sản phẩm nhà bếp, chúng tôi bán ý tưởng và phong cách sống", ông Kim Sehyun - Giám đốc R&D của Hawonkoo chia sẻ.Thu Hương
