Ngôi nhà của một gia đình ba thành viên ở TP Phan Thiết có diện tích 105 m2 . Khu đất xây dựng trước đây là ruộng muối được quy hoạch thành khu dân cư. Chủ nhà cũng là kiến trúc sư của công trình mong muốn xây dựng một ngôi nhà hạn chế bê tông, ít vách ngăn, nhiều cây xanh, đem đến không gian trải nghiệm cho con trai. "Từ miếng đất có tường cũ bao quanh, tôi muốn tự làm ngôi nhà cho gia đình bằng những vật liệu đã qua sử dụng như gỗ, sắt, gạch", gia chủ chia sẻ.Ngôi nhà của một gia đình ba thành viên ở TP Phan Thiết có diện tích 105 m2 . Khu đất xây dựng trước đây là ruộng muối được quy hoạch thành khu dân cư. Chủ nhà cũng là kiến trúc sư của công trình mong muốn xây dựng một ngôi nhà hạn chế bê tông, ít vách ngăn, nhiều cây xanh, đem đến không gian trải nghiệm cho con trai. "Từ miếng đất có tường cũ bao quanh, tôi muốn tự làm ngôi nhà cho gia đình bằng những vật liệu đã qua sử dụng như gỗ, sắt, gạch", gia chủ chia sẻ.Với nền đất khá yếu, xây dựng một ngôi nhà phố từ hai đến ba tầng cần ép cọc sâu khoảng 10-15 m. Kiến trúc sư đã bổ sung thêm các hệ móng đơn mới, sử dụng gỗ thông cho sàn và mái nhưng vẫn đảm bảo khả năng chịu lực.Với nền đất khá yếu, xây dựng một ngôi nhà phố từ hai đến ba tầng cần ép cọc sâu khoảng 10-15 m. Kiến trúc sư đã bổ sung thêm các hệ móng đơn mới, sử dụng gỗ thông cho sàn và mái nhưng vẫn đảm bảo khả năng chịu lực.Tầng trệt gồm một phòng đa năng, phòng làm việc và bếp ăn của gia đình. Phần sân và khoảng thông tầng ở giữa nhà giúp đón ánh sáng và luồng gió vào không gian bên trong, tạo sự thông thoáng.Tầng trệt gồm một phòng đa năng, phòng làm việc và bếp ăn của gia đình. Phần sân và khoảng thông tầng ở giữa nhà giúp đón ánh sáng và luồng gió vào không gian bên trong, tạo sự thông thoáng.Với mặt sàn gỗ, để bố trí sân vườn trên tầng hai và ba, kiến trúc sư đã đưa ra giải pháp trải bạt HDPE, vỉ thoát nước, một lớp vải địa phía dưới, sau đó là lớp đất dày 15-20 cm rồi trồng cỏ và cây xanh tầng thấp. Giải pháp này có độ bền từ 15 đến 20 năm.Sân vườn trên cao ở tầng hai rộng 35 m2 với không gian mở hoàn toàn, là nơi thư giãn, hòa mình với thiên nhiên của chủ nhà. Bức tường phía trước làm từ gạch không nung được khoét một khung cửa tròn, vừa là nơi vui chơi của con trai vừa tạo điểm nhấn thẩm mỹ cho mặt tiền.Với mặt sàn gỗ, để bố trí sân vườn trên tầng hai và ba, kiến trúc sư đã đưa ra giải pháp trải bạt HDPE, vỉ thoát nước, một lớp vải địa phía dưới, sau đó là lớp đất dày 15-20 cm rồi trồng cỏ và cây xanh tầng thấp. Giải pháp này có độ bền từ 15 đến 20 năm.Sân vườn trên cao ở tầng hai rộng 35 m2 với không gian mở hoàn toàn, là nơi thư giãn, hòa mình với thiên nhiên của chủ nhà. Bức tường phía trước làm từ gạch không nung được khoét một khung cửa tròn, vừa là nơi vui chơi của con trai vừa tạo điểm nhấn thẩm mỹ cho mặt tiền.Vì dành diện tích lớn cho sân vườn nên không gian ở và sinh hoạt bố trí lùi sâu vào trong 10 m. Tầng hai của ngôi nhà giống như một tổ dế mèn với phần mái nhiều cây xanh từ khu vườn trên tầng ba. Vì dành diện tích lớn cho sân vườn nên không gian ở và sinh hoạt bố trí lùi sâu vào trong 10 m. Tầng hai của ngôi nhà giống như một tổ dế mèn với phần mái nhiều cây xanh từ khu vườn trên tầng ba. Tầng ba gồm phòng thờ và phòng ngủ của con trai cũng được bố trí lùi vào trong, dành 25 m2 diện tích phía trước cho sân vườn thứ hai. Mái nhà được lợp lá dừa đan xen các lớp bạt HDPE, giúp hạn chế bức xạ mặt trời, tạo độ dốc để thoát nước, mang đến cảm giác mộc mạc, thân thiện với môi trường.Tầng ba gồm phòng thờ và phòng ngủ của con trai cũng được bố trí lùi vào trong, dành 25 m2 diện tích phía trước cho sân vườn thứ hai. Mái nhà được lợp lá dừa đan xen các lớp bạt HDPE, giúp hạn chế bức xạ mặt trời, tạo độ dốc để thoát nước, mang đến cảm giác mộc mạc, thân thiện với môi trường.Nội thất trong phòng bếp từ tủ, bàn ghế, trần, cầu thang đều sử dụng gỗ tái chế. Giếng trời được bố trí cùng với khu vực cầu thang đem nguồn ánh sáng, đối lưu không khí vào sâu bên trong nhà.Nội thất trong phòng bếp từ tủ, bàn ghế, trần, cầu thang đều sử dụng gỗ tái chế. Giếng trời được bố trí cùng với khu vực cầu thang đem nguồn ánh sáng, đối lưu không khí vào sâu bên trong nhà.Thiết kế phòng tắm theo không gian mở, trong đó sàn nhà kết hợp đá và sỏi cùng nhiều cây xanh mang đến cảm giác gần gũi thiên nhiên cho gia chủ. Ngôi nhà mất 3 tháng để hoàn thiện. Tổng chi phí thi công là 2,5 tỷ đồng.Thiết kế phòng tắm theo không gian mở, trong đó sàn nhà kết hợp đá và sỏi cùng nhiều cây xanh mang đến cảm giác gần gũi thiên nhiên cho gia chủ. Ngôi nhà mất 3 tháng để hoàn thiện. Tổng chi phí thi công là 2,5 tỷ đồng.Ngọc DiễmĐơn vị thiết kế: Country House. ArchitectureKiến trúc sư: Ngô Lê NguyễnCộng sự: Đặng Nghĩa
