Ga trải giường tốn công sức để giặt sạch nên các gia đình thường vứt thẳng vào máy giặt. Tuy nhiên, dù chúng ta có giặt thường xuyên thì ga vẫn ố vàng, có cảm giác giặt chưa sạch, thậm chí càng ngày trở nên khô cứng hơn.Thực tế, khi cho ga trải giường vào máy giặt, chúng ta chỉ cần đổ một hỗn hợp dung dịch gồm hai thìa muối, một thìa baking soda, một ít giấm trắng và một lượng bột giặt thích hợp. Sau cùng đổ nửa bát nước vào khuấy đều cho tan hoàn toàn.Tiếp theo, chúng ta đổ dung dịch này vào ga đã nằm trong máy giặt và khởi động. Ngay sau khi giặt xong, đem ga phơi nơi có gió, có nắng.Thành quả bạn nhận được là một chiếc ga thơm tho, sạch và mới. Nguyên nhân do muối không chỉ có tác dụng diệt khuẩn, khử trùng mà còn giúp loại bỏ một số vi khuẩn sản sinh trên ga trải giường. Hơn nữa, muối ăn còn có tác dụng giữ màu rất tốt. Một số ga trải giường tối màu khi giặt sẽ luôn bị mất màu, làm nó càng giặt càng cũ, nhưng nhờ muối sẽ tránh được vấn đề này.Còn baking soda có khả năng tẩy vết bẩn mạnh và có thể làm sạch hiệu quả một số vết bẩn cứng đầu. Giấm trắng có thể làm mềm các sợi vải, giúp ga không bị cứng sau khi giặt.Bạn cần lưu ý, quần áo, chăn ga gối đệm được giặt bằng máy giặt cần phải được lấy ra phơi khô kịp thời. Nhiều người có thói quen giặt trước rồi phơi khi rảnh rỗi, mà không để ý quần áo sẽ bị nhét lâu vào máy giặt sẽ sinh ra vi khuẩn, hôi hám.Ngoài ra, sau khi sử dụng không nên đóng cửa máy giặt vì bên trong còn ẩm ướt, tạo môi trường cho vi khuẩn sinh sôi. Cách làm đúng là để máy giặt khô khoảng một tiếng sau khi lấy quần áo ra rồi mới đóng cửa. Nhờ đó, độ ẩm trong máy giặt được sấy khô, không chỉ ngăn bụi lọt vào mà còn loại bỏ nỗi lo vi khuẩn phát triển.Bảo Nhiên (Theo Sohu)
