Zi Char - ẩm thực di sản đa bản sắcTrong tiếng Phúc Kiến, "Zi Char" hay "Cze Char" có nghĩa là "nấu và chiên". Thuật ngữ này xuất hiện lần đầu tại Singapore, dùng chỉ những món ăn Trung Quốc có sự ảnh hưởng của văn hóa ẩm thực Malaysia, Ấn Độ và Peranakan.Các món ăn được chế biến theo phong cách ẩm thực Zi Char thường được trình bày công phu nhưng vẫn giữ được mức giá phải chăng khi phục vụ tại các quán ăn bình dân. Vào thập niên 30, các quán ăn Zi Char rất phổ biến với nền ẩm thực Singapore, và thường tọa lạc tại các nhà ăn hoặc 'kopitiams' (các tiệm cà phê bán đồ ăn sáng theo kiểu truyền thống). Zi Char ngày nay qua bàn tay biến tấu của các đầu bếp thế hệ mới, trở thành sự kết hợp hài hòa, quy tụ những "tinh hoa ẩm thực" truyền thống lẫn hiện đại. Loại hình ẩm thực này được cả du khách lẫn dân địa phương Singapore yêu thích vì giá trị truyền thống, hương vị đặc trưng, cùng khẩu phần ăn "khổng lồ".Những món Zi Char đặc trưng không nên bỏ quaBếp ăn Zi Char thường phục vụ các loại mì, rau xào và hải sản trứ danh. Nổi bật có các món ăn chiên xào với hương vị nổi bật là trứng muối. Hầu hết đều được đánh giá cao nhờ sự kết hợp giữa các nguyên liệu tươi ngon, cùng hương vị thơm, béo, bùi của lòng đỏ trứng muối này. Ngoài ra, sườn heo hầm hay nướng cũng là lựa chọn đáng cân nhắc.Đến đảo quốc sư tử không nên bỏ qua các món chế biến từ cua. Ngoài món cua sốt ớt đã quá nổi tiếng, các đầu bếp thế hệ mới của Zi Char còn có nhiều cách biến tấu khác, giúp món ăn có hương vị khác biệt.Một sự kết hợp thú vị khác là cánh gà chiên với mắm tôm. Loại mắm tôm này của Singapore có vị hơi khác so với mắm tôm Việt Nam nhưng vẫn cho hương thơm và màu sắc món ăn bắt mắt. Tôm hoặc mực bọc ngũ cốc chiên giòn cũng là lựa chọn lý tưởng cho một món ăn vặt, nhâm nhi cùng ly bia thủ công mát lạnh từ các thương hiệu địa phương của đảo quốc.Cuối cùng là mì hoặc bún gạo, món phổ biến nhất của loại hình ẩm thực này. Bạn có thể tìm thấy mì vàng, mì gạo dẹt đến bún cọng tròn. Hầu hết trên menu của các nhà hàng lẫn quán ăn Zi Char bình dân đều có mì với các lựa chọn ăn kèm (topping) đa dạng.Điểm đến cho trải nghiệm Zi Char đúng nghĩaNgoài lựa chọn món ăn, du khách lẫn dân địa phương có thể tham khảo các nhà hàng, quán ăn dưới đây để có trải nghiệm ẩm thực Zi Char đúng nghĩa. Hầu hết đều tọa lạc ngay trung tâm thành phố với các mức giá đa dạng và món "signature" khác nhau. Vì mỗi đầu bếp sẽ có cách biến tấu, sáng tạo riêng.Đầu tiên là Fatty Cheong Cantonese Private Dishes. Quán nằm ở số 6 Jalan Bukit Merah, khu ABC Brickworks Market & Food Centre. Đầu bếp chính của quán Chan Tuck Cheong nổi tiếng với các món thịnh soạn theo phong cách gia đình với khẩu phần "khổng lồ". Nếu sức ăn mạnh và đi đông người, đây sẽ là lựa chọn lý tưởng.Gợi ý kế tiếp cũng phù hợp với những người không câu nệ hình thức với mức giá bình dân. Nhà hàng Kok Sen tại số 2/4 Keong Saik Road có cách bài trí khá giản dị, các món ăn mang đậm phong vị truyền thống Singapore. Quán đã truyền qua ba đời nhà họ Wong, chuyên phục vụ các món Zi Char cổ điển như hải sản, cà tím, tofu hotplate (đậu hũ hải sản nấu trên chảo gang), cà ri đuôi cá... trong gần 50 năm. Nơi này thậm chí còn được trao danh hiệu Michelin Bib Gourmand năm 2019.Tín đồ sành ăn mê hải sản có thể ghé nhà hàng Orchid Live Seafood ở số 2 Yishun Walk, #03-01 để được thưởng thức những món ăn tươi sống, được chế biến theo phong cách Triều Châu. Cháo tôm hùm là món signature, được nhiều người khen ngợi và đánh giá cao. Tôm hùm tại đây thường to, chắc thịt và mọng nước, dùng kèm cháo cho cảm giác thanh đạm hơn nhưng vẫn giữ được vị ngọt của hải sản.New Ubin Seafood (số 30 Victoria St, #02-01B/C) cũng là địa điểm không thể bỏ qua với các món hải sản chế biến theo phong cách Zi Char hiện đại pha lẫn truyền thống. Ban đầu nhà hàng mở cửa ở đảo Pulau Ubin, chỉ là một quán ăn khiêm tốn chuyên phục vụ hải sản. Ngày nay, nhà hàng Zi Char này chuyên phục vụ những món truyền thống và món có thịt bò angus. Chuỗi nhà hàng có nhiều chi nhánh, bạn cũng có thể tìm thêm thông tin và đến địa chỉ gần nhất để tiện di chuyển.Ngoài các gợi ý trên, du khách có thể tự khám phá theo các bài đánh giá, trải nghiệm trên mạng hoặc tham khảo một số cái tên sau: Por Kee Eating House 1996 (số 69 Seng Poh Lane, #01-02), Two Chefs Eating Place (số 116 Commonwealth Crescent, #01-129), White Restaurant (số 22 Jalan Tampang), Yu Cun Claypot Curry Fish Head (số 147 Upper Paya Lebar Rd)... Tất cả đều là những quán ăn, nhà hàng Zi Char nổi tiếng tại đảo quốc, hứa hẹn mang đến trải nghiệm ẩm thực thú vị, đáng nhớ cho chuyến du lịch Singapore sắp tới.Thy An
