Ngôi nhà của gia đình ba người có diện tích 61 m2, nằm ở quận 8, TP HCM. Mong muốn của gia chủ là xây một trệt ba tầng gồm sân thượng nhưng có đầy đủ các phòng chức năng như chỗ để xe ôtô trong nhà, hai phòng ngủ, phòng khách, bếp ăn, khu thờ, sân phơi.Ngôi nhà của gia đình ba người có diện tích 61 m2, nằm ở quận 8, TP HCM. Mong muốn của gia chủ là xây một trệt ba tầng gồm sân thượng nhưng có đầy đủ các phòng chức năng như chỗ để xe ôtô trong nhà, hai phòng ngủ, phòng khách, bếp ăn, khu thờ, sân phơi.Nhóm kiến trúc sư đã tư vấn xây thêm một tầng và đặt cầu thang về cuối nhà. Giải pháp này giúp mỗi tầng bố trí được một không gian chức năng có diện tích lớn. Trong đó, tầng trệt được dùng làm garage, bếp ăn và khu thờ nhỏ.Nhóm kiến trúc sư đã tư vấn xây thêm một tầng và đặt cầu thang về cuối nhà. Giải pháp này giúp mỗi tầng bố trí được một không gian chức năng có diện tích lớn. Trong đó, tầng trệt được dùng làm garage, bếp ăn và khu thờ nhỏ.Điểm nhấn của ngôi nhà là cầu thang hình ziczac (cầu thang gấp giấy), nằm giữa giếng trời và không cặp vách với bức tường cuối. Các bậc cầu thang nhỏ gọn khắc phục sự hạn chế diện tích, giúp mở rộng không gian sinh hoạt của gia đình tại mỗi tầng. "Thiết kế này tạo cảm giác cầu thang như ở giữa không trung, kết hợp với khoảng thông tầng đem đến trải nghiệm thú vị khi di chuyển", kiến trúc sư trưởng chia sẻ. Điểm nhấn của ngôi nhà là cầu thang hình ziczac (cầu thang gấp giấy), nằm giữa giếng trời và không cặp vách với bức tường cuối. Các bậc cầu thang nhỏ gọn khắc phục sự hạn chế diện tích, giúp mở rộng không gian sinh hoạt của gia đình tại mỗi tầng. "Thiết kế này tạo cảm giác cầu thang như ở giữa không trung, kết hợp với khoảng thông tầng đem đến trải nghiệm thú vị khi di chuyển", kiến trúc sư trưởng chia sẻ. Nhóm kiến trúc sư cũng mở rộng khoảng thông tầng, kết hợp với giải pháp nâng cốt nền tầng trệt cao lên từ từ đem đến cảm nhận khoảng cách giữa hai tầng khá gần. Khoảng chừa 1m ở cuối nhà tạo thành giếng trời lớn, giúp lấy nắng và gió cho không gian bên trong. Nhóm kiến trúc sư cũng mở rộng khoảng thông tầng, kết hợp với giải pháp nâng cốt nền tầng trệt cao lên từ từ đem đến cảm nhận khoảng cách giữa hai tầng khá gần. Khoảng chừa 1m ở cuối nhà tạo thành giếng trời lớn, giúp lấy nắng và gió cho không gian bên trong. Mặt tiền sử dụng cửa sổ lam và nhiều cây xanh để che nắng, giúp căn nhà ống hướng Tây luôn thông thoáng, đủ ánh sáng mà vẫn nổi bật giữa khu dân cư đông đúc. Mặt tiền sử dụng cửa sổ lam và nhiều cây xanh để che nắng, giúp căn nhà ống hướng Tây luôn thông thoáng, đủ ánh sáng mà vẫn nổi bật giữa khu dân cư đông đúc. Tại phòng ngủ của bố mẹ và con trai, các chi tiết đường cong của cửa, tủ quần áo, khối nhà vệ sinh mang đến cảm giác nhẹ nhàng. Trên nền màu trắng chủ đạo, tông xanh lơ được nhấn nhá ở nội thất như giường, tủ, ghế… giúp không gian sống thêm trang nhã.Tại phòng ngủ của bố mẹ và con trai, các chi tiết đường cong của cửa, tủ quần áo, khối nhà vệ sinh mang đến cảm giác nhẹ nhàng. Trên nền màu trắng chủ đạo, tông xanh lơ được nhấn nhá ở nội thất như giường, tủ, ghế… giúp không gian sống thêm trang nhã.Không gian phía trước ban công tại phòng con trai ở tầng ba được rút ngắn để có thể nhìn xuống ban công của phòng bố mẹ ở tầng dưới giúp tăng sự kết nối. Không gian phía trước ban công tại phòng con trai ở tầng ba được rút ngắn để có thể nhìn xuống ban công của phòng bố mẹ ở tầng dưới giúp tăng sự kết nối. Sân thượng bao gồm khu giặt phơi và khu thư giãn - nơi bố trí nhiều ô cửa trên tường và trần để chủ nhà có thể ngắm nhìn cảnh quan bên ngoài từ nhiều hướng. Ngôi nhà được hoàn thành đầu năm nay sau 8 tháng thi công. Tổng chi phí xây dựng là 3 tỷ đồng. Sân thượng bao gồm khu giặt phơi và khu thư giãn - nơi bố trí nhiều ô cửa trên tường và trần để chủ nhà có thể ngắm nhìn cảnh quan bên ngoài từ nhiều hướng. Ngôi nhà được hoàn thành đầu năm nay sau 8 tháng thi công. Tổng chi phí xây dựng là 3 tỷ đồng. Ngọc DiễmThiết kế: Story ArchitectureẢnh: LonTon Studio
