Công ty TNHH IGA Việt Nam vừa cho ra mắt thị trường các mẫu bàn trang điểm có thiết kế hiện đại, mẫu mã đa dạng, công năng tốt, giúp tối ưu hóa nhu cầu làm đẹp hoặc sử dụng cho nhiều mục đích khác nhau.Đầu tiên là bàn trang điểm gương LED cảm ứng IGA. Điểm nhấn của vật dụng là trang bị gương đèn LED cảm ứng với mặt gương sáng, đều, không gây chói. Sản phẩm được giới thiệu ra thị trường với ba màu là màu vân vải, vân gỗ và trắng. Tiếp đến là bàn trang điểm gỗ vân vải, sản xuất từ gỗ công nghiệp (MDF) nhập khẩu, phủ một lớp melamine chống thấm nước, xước, mối mọt. Bàn thiết kế hiện đại, kín đáo, dễ lau chùi bề mặt, giúp bảo quản đồ vật hiệu quả.Mẫu bàn trang điểm ngồi bệt đa năng có thiết kế thông minh như chiếc bàn học. Ngăn nhỏ gọn thích hợp sắp xếp các dụng cụ make up. Trong khi đó, bàn trang điểm phong cách Bắc Âu IGA mang phong cách hiện đại, thiết kế tinh gọn, trọng lượng nhẹ, dễ dàng di chuyển đến nhiều vị trí trong phòng. Cuối cùng, mẫu bàn trang điểm mang phong cách Nhật Bản IGA sở hữu hình dáng tao nhã, được tích hợp đèn LED, thuận tiện sử dụng bất kỳ thời điểm nào.Công ty TNHH IGA Việt Nam hoạt động trong lĩnh vực sản xuất, lắp ráp nội thất. Qua 8 năm hoạt động, doanh nghiệp sở hữu nhà máy sản xuất quy mô 10.000 m2 bao gồm xưởng máy CNC, xưởng PVC, xưởng sắt, sơn tĩnh điện, đóng gói...Đại diện thương hiệu cho biết, đơn vị quan tâm đến trải nghiệm người dùng thông qua việc đầu tư, nâng cấp nhà máy, nhập nguyên liệu từ các đối tác uy tín và kiểm duyệt sản phẩm từ ý tưởng thiết kế đến đóng gói xuất xưởng."IGA chú trọng chất lượng sản phẩm, không ngừng cải tiến và ứng dụng công nghệ vào quá trình sản xuất nhằm giảm giá thành và cung cấp sản phẩm đến đông đảo khách hàng", đại diện công ty chia sẻ.Hoàng Khải
