Hoạt động như tuốc nơ vít Một số loại bấm móng tay thiết kế kèm một phần dùng để dũa móng. Ngoài công dụng trên, có thể dùng nó như một chiếc tuốc nơ vít. Dùng đầu nhọn của chiếc dũa móng đặt vào những con ốc nhỏ và xoay nhẹ như khi sử dụng tuốc nơ vít là được.Nếu cần siết chặt ốc vít mà không có tuốc nơ vít bên cạnh, cũng có thể sử dụng dũa trên dụng cụ cắt móng để thao tác.Thay thế kìmNên làm gì nếu cần uốn dây nhưng trong tay lại không có chiếc kìm nào? Lúc này nên nhớ tới chiếc bấm cắt móng tay vì nó có thể thay thế.Đầu sau của chiếc bấm móng tay có một lỗ tròn nhỏ, chức năng chính là làm móc chìa khóa hoặc các vật dụng khác. Nếu muốn uốn dây sắt có thể luồn dây vào lỗ tròn này, sau đó bẻ dây sắt lại là uốn cong dễ dàng. Lỗ tròn trên bấm móng tay có thể bẻ dây thành bất kỳ hình dạng nào mong muốn.Làm giá để hương muỗiMùa hè, nhang muỗi là sản phẩm cần thiết cho mỗi gia đình. Khi mua nhang muỗi thường kèm theo một giá đỡ, nếu giá bị hỏng hoặc bị mất có thể thay thế bằng chiếc bấm móng tay.Tách đôi bấm móng tay, dựng dũa lên, sau đó cố định cuộn hương muỗi ở đầu dũa rồi đặt lên đĩa. Dụng cụ cắt móng tay được làm bằng thép không gỉ nên không cần lo lắng về việc chúng sẽ bắt lửa. Bấm móng tay không những có thể cố định toàn bộ tấm nhang muỗi mà nếu cuộn hương bị hỏng vẫn có thể dùng bấm móng tay để sửa lại. Lúc này chỉ cần bẻ đôi bấm móng tay ra, sau đó dán một đầu của cuộn dây muỗi bị đứt vào giữa chiếc bấm móng sao cho cố định chắc chắn, cuộn dây muỗi bị đứt có thể sử dụng lại mà không gây lãng phí.Bóc vỏ dây điệnBấm móng tay có thể dùng để tước dây điện. Theo đó ấn mạnh kéo cắt móng để loại bỏ phần dây trên, sau đó kẹp phần dây cần tước vào mép cắt của kéo cắt móng rồi ấn mạnh. Tiếp đó xoay bấm cắt móng vào vỏ ngoài của dây và kéo nhẹ để vỏ bong ra. Phương pháp dùng bấm móng tay để tước dây điện dễ sử dụng, không chỉ nhanh chóng mà dây tuốt rất trơn tru.Bóc hộp hàngCó thể tận dụng phần đầu nhọn ở dũa móng gắn liền với chiếc bấm móng tay để cắt phần băng dính dán trên các hộp hàng.Trang Vy (Theo aboluowang)ư
