Excook có gian hàng tại khu expo giải chạy VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight 2024 ngày 1-3/3. Trong ngày đầu nhận bib, nhãn hàng giới thiệu đến các runner sản phẩm phở tuơi, sốt tươi làm từ konjac - nguyên liệu ít calo, nhiều chất xơ, có thể thay thế gạo trong nhiều món ăn.Excook có gian hàng tại khu expo giải chạy VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight 2024 ngày 1-3/3. Trong ngày đầu nhận bib, nhãn hàng giới thiệu đến các runner sản phẩm phở tuơi, sốt tươi làm từ konjac - nguyên liệu ít calo, nhiều chất xơ, có thể thay thế gạo trong nhiều món ăn.Đây là lần thứ hai Excook đồng hành cùng VnExpress Marathon. Điều này vừa giúp nâng cao sức khỏe tinh thần, kết nối các thành viên công ty, vừa giúp các sản phẩm Exnoodle tạo dấu ấn với các runner - những người quan tâm nhiều đến chế độ dinh dưỡng, luyện tập.Đây là lần thứ hai Excook đồng hành cùng VnExpress Marathon. Điều này vừa giúp nâng cao sức khỏe tinh thần, kết nối các thành viên công ty, vừa giúp các sản phẩm Exnoodle tạo dấu ấn với các runner - những người quan tâm nhiều đến chế độ dinh dưỡng, luyện tập.Sợi phở konjac Excook được chế biến từ Konjac (hay còn gọi là Nưa konjac, Konyaku, shirataki) - một loại thực phẩm ít calo rất phổ biến tại Nhật Bản. Sợi phở này mang lại độ tươi ngon, dễ ăn nhưng vẫn hạn chế tối đa lượng calo và lượng đường mà cơ thể hấp thu.Sợi phở konjac Excook được chế biến từ Konjac (hay còn gọi là Nưa konjac, Konyaku, shirataki) - một loại thực phẩm ít calo rất phổ biến tại Nhật Bản. Sợi phở này mang lại độ tươi ngon, dễ ăn nhưng vẫn hạn chế tối đa lượng calo và lượng đường mà cơ thể hấp thu.Trong ngày đầu tiên, gian hàng Excook thu hút hàng nghìn lượt người, chủ yếu là các runner đến dùng thử phở tươi. Chị Bá Giang (42 tuổi, nón tím) đánh giá cao tính tiện lợi của sản phẩm, chỉ cần ngâm nước sôi để hâm nóng là đã có ngay bát phở tươi thơm ngon, hấp dẫn. Khuya ngày 3/3, chị Giang sẽ chinh phục cự ly 10 km.Trong ngày đầu tiên, gian hàng Excook thu hút hàng nghìn lượt người, chủ yếu là các runner đến dùng thử phở tươi. Chị Bá Giang (42 tuổi, nón tím) đánh giá cao tính tiện lợi của sản phẩm, chỉ cần ngâm nước sôi để hâm nóng là đã có ngay bát phở tươi thơm ngon, hấp dẫn. Khuya ngày 3/3, chị Giang sẽ chinh phục cự ly 10 km.Sản phẩm giới thiệu đến nhiều đối tượng, không chỉ các runner mà còn tiếp cận các bé nhỏ là thí sinh tham dự Kun Marathon. Nhờ đa dạng hương vị xốt như kem nấm, bò xốt vang, xốt tôm cay, xốt nấm rau củ… các bé có thể tùy chọn theo sở thích. Vị tôm và kem nấm được nhiều em đặc biệt ưa thích bởi hương vị đậm đà, thơm béo nhưng không gây ngán.Sản phẩm giới thiệu đến nhiều đối tượng, không chỉ các runner mà còn tiếp cận các bé nhỏ là thí sinh tham dự Kun Marathon. Nhờ đa dạng hương vị xốt như kem nấm, bò xốt vang, xốt tôm cay, xốt nấm rau củ… các bé có thể tùy chọn theo sở thích. Vị tôm và kem nấm được nhiều em đặc biệt ưa thích bởi hương vị đậm đà, thơm béo nhưng không gây ngán.Sản phẩm giới thiệu đến nhiều đối tượng, không chỉ các runner mà còn tiếp cận các bé nhỏ là thí sinh tham dự Kun Marathon. Nhờ đa dạng hương vị xốt như kem nấm, bò xốt vang, xốt tôm cay, xốt nấm rau củ… các bé có thể tùy chọn theo sở thích. Vị tôm và kem nấm được nhiều em đặc biệt ưa thích bởi hương vị đậm đà, thơm béo nhưng không gây ngán.Sản phẩm giới thiệu đến nhiều đối tượng, không chỉ các runner mà còn tiếp cận các bé nhỏ là thí sinh tham dự Kun Marathon. Nhờ đa dạng hương vị xốt như kem nấm, bò xốt vang, xốt tôm cay, xốt nấm rau củ… các bé có thể tùy chọn theo sở thích. Vị tôm và kem nấm được nhiều em đặc biệt ưa thích bởi hương vị đậm đà, thơm béo nhưng không gây ngán.Theo đại diện doanh nghiệp, ưu tiên hàng đầu khi phát triển sản phẩm là hướng đến sức khỏe người dùng với hai yếu tố là tập luyện và chế độ dinh dưỡng cân bằng. "Chúng tôi muốn mang đến các bữa ăn tiện lợi nhưng vẫn đảm bảo đáp ứng các tiêu chí về độ tươi ngon, an toàn vệ sinh thực phẩm, kể cả với những ai đang ăn uống theo chế độ", ông Trọng - Tổng giám đốc Excook nói.Theo đại diện doanh nghiệp, ưu tiên hàng đầu khi phát triển sản phẩm là hướng đến sức khỏe người dùng với hai yếu tố là tập luyện và chế độ dinh dưỡng cân bằng. "Chúng tôi muốn mang đến các bữa ăn tiện lợi nhưng vẫn đảm bảo đáp ứng các tiêu chí về độ tươi ngon, an toàn vệ sinh thực phẩm, kể cả với những ai đang ăn uống theo chế độ", ông Trọng - Tổng giám đốc Excook nói.Thương hiệu đặt mục tiêu đồng hành cùng cộng đồng thể thao lành mạnh đồng thời muốn đưa các sản phẩm Việt vươn ra thị trường quốc tế. Công ty Cổ phần Excook có nhà máy rộng 3 ha với đầy đủ trang thiết bị, công nghệ hiện đại tại tỉnh Hà Nam. Excook hướng tới mục tiêu sản xuất những bữa ăn lành mạnh, có lợi cho sức khỏe, mang hương vị Việt Nam, giới thiệu đến thị trường thế giới về món phở Việt.Thương hiệu đặt mục tiêu đồng hành cùng cộng đồng thể thao lành mạnh đồng thời muốn đưa các sản phẩm Việt vươn ra thị trường quốc tế. Công ty Cổ phần Excook có nhà máy rộng 3 ha với đầy đủ trang thiết bị, công nghệ hiện đại tại tỉnh Hà Nam. Excook hướng tới mục tiêu sản xuất những bữa ăn lành mạnh, có lợi cho sức khỏe, mang hương vị Việt Nam, giới thiệu đến thị trường thế giới về món phở Việt.Thái AnhẢnh: Quỳnh Trần
