Chị em phụ nữ luôn được ví như bông hồng với khả năng vươn lên mạnh mẽ, đầy gai góc nhưng cũng dịu dàng, nữ tính. Một món quà đặc biệt nhân dịp 8/3 sẽ tiếp thêm năng lượng tích cực, cổ vũ tinh thần và truyền thêm sức mạnh để họ thêm vững vàng trên hành trình "đạp gió rẽ sóng".Món quà ý nghĩa không nằm ở giá trị, mà còn ở sự thấu hiểu, hợp ý người nhận. PNJ đưa ra gợi ý giúp cánh mày râu chọn lựa được món trang sức mang thông điệp ý nghĩa làm quà cho những người phụ nữ trân quý dưới đây.Audax Rosa - Tôn vinh những "đóa hồng" kiên cườngHoa hồng thường được dùng ví von cho hình ảnh người phụ nữ xinh đẹp vươn mình kiêu hãnh nhưng không kém phần mạnh mẽ. BST Audax Rosa được PNJ lấy ý tưởng giữa biểu tượng hoa hồng và những ngọn sóng cuộn trào, sẽ là lựa chọn lý tưởng giúp tôn vẻ đẹp người phụ nữ trong ngày 8/3. Cánh hoa vươn mình giữa vòng xoáy sóng trào là hình ảnh ẩn dụ cho những người phụ nữ kiên cường "đạp gió rẽ sóng", bước qua các thử thách trong đời.Sunnyva - Cho "nửa kia" rạng rỡ như hướng dươngNhư đóa hướng dương vươn mình đón nắng, phụ nữ dù trong hoàn cảnh nào vẫn luôn tỏa sáng với vẻ đẹp lạc quan, tích cực. BST Sunnyva lấy cảm hứng từ hình ảnh đó, tôn vinh nét đẹp tích cực, sự mạnh mẽ, kiên cường. Với chất liệu chính từ kim cương tinh tuyển, sapphire vàng và vàng, Sunnyva sẽ là món trang sức tôn nét rạng rỡ, tỏa sáng cho nàng vào các dịp đặc biệt.BST Sunnyva của PNJ còn gửi gắm thông điệp chân thành, nhắn nhủ các cô gái có thể dành tặng chính mình, sống trọn vẹn như những đóa hoa mặt trời, vươn mình tỏa sáng giữa trời xanh. Đặc biệt, PNJ mang đến những cải tiến công nghệ chế tác mới kèm thiết kế độc đáo trong BST Sunnyva với mặt chủ xoay tròn linh hoạt.Timeless Diamond - Lưu giữ nét đẹp, giá trị vượt thời gianLấy cảm hứng từ những mối đan tưởng mảnh khảnh nhưng lại bền chắc của văn hóa thủ công truyền thống, BST Timeless Diamond mang đến những sản phẩm trang sức cổ điển với phương thức chế tác công phu, tái hiện câu nói "lạt mềm buộc chặt".Với BST Timeless Diamond của PNJ, vẻ đẹp, giá trị vượt thời gian của người phụ nữ không chỉ thể hiện qua cảm hứng nghệ thuật đan lát truyền thống lâu đời, mà còn trong từng viên kim cương quý tinh tuyển, chế tác khéo léo trong từng sản phẩm.The Shining Princess - Ước mơ kết tinh cho hành trình tỏa sángLấy cảm hứng từ hành trình tỏa sáng của những nàng công chúa Disney - những người không ngừng theo đuổi hạnh phúc, BST The Shining Princess là món quà cổ vũ tinh thần, giúp tạo nền tảng vững vàng để phái đẹp tự tin theo đuổi ước mơ riêng.Mỗi thiết kế trong BST này đều đính kết kim cương tinh tuyển, biểu trưng cho vẻ đẹp của sự vun đắp trên con đường trở thành phiên bản tốt nhất của bản thân. Sau những nỗ lực không ngừng của bản thân, nàng công chúa sẽ tỏa sáng rực rỡ như vẻ đẹp của những viên kim cương đã được mài dũa qua thời gian.Đại diện PNJ cho biết với những gợi ý kể trên, việc lựa chọn một món quà ý nghĩa và hợp ý cho dịp 8/3 này không còn là bài toán khó, giúp bạn dễ dàng gửi trao tình cảm, sự yêu thương, thể hiện sự thấu hiểu và động viên để mỗi người phụ nữ giữ vững khí chất mạnh mẽ, thêm bản lĩnh và tự tin trong hành trình "đạp gió, rẽ sóng" của bản thân.Xem thêm thông tin chi tiết các chương trình ưu đãi 8/3 tại đây.Á Hiên
