Đây là kết luận của nghiên cứu công bố hồi giữa năm 2023 trên tạp chí Khoa học & Công nghệ Môi trường, Hiệp hội Hóa chất Mỹ.Nhóm nhà nghiên cứu Himani Yadav và cộng sự cho biết mỗi nhát chặt, thái thực phẩm trên thớt nhựa, sẽ sản sinh khoảng 15 hạt vi nhựa. Giả định rằng một người bình thường thực hiện 500 lần cắt mỗi ngày trên thớt, tương đương 128.000 lần cắt mỗi năm. Với những con số đó, mức phơi nhiễm vi nhựa tích lũy dao động từ 7,4 đến 50,7 gram mỗi năm. Một chiếc thẻ tín dụng bằng nhựa nặng khoảng 5 gam, như thế, bạn có thể tiêu thụ tới 10 thẻ tín dụng mỗi năm vào cơ thể nếu dùng thớt nhựa.Nhiều nghiên cứu chứng minh hạt vi nhựa có hại cho môi trường và động vật. Ví dụ, các nghiên cứu trên động vật đã liên kết vi hạt nhựa với khả năng bị stress, ảnh hưởng xấu đến khả năng sinh sản và rối loạn nội tiết.Tasha Stoiber, nhà khoa học cấp cao tại Nhóm công tác môi trường, Mỹ, giải thích, thớt nhựa có nhiều khả năng chứa vi khuẩn và khó khử trùng hơn so với thớt gỗ. Bà cho biết thêm, bề mặt mềm mại của thớt nhựa dễ dàng tạo ra các rãnh khi cắt, về cơ bản không thể vệ sinh triệt để được. Điều này còn chưa kể việc vật liệu làm ra thớt nhựa có chứa Phthalates - một nhóm hóa chất được sử dụng để làm cho nhựa bền hơn nhưng chúng có thể gây hại cho cơ thể con người.Thay vì dùng thớt nhựa, Stoiber khuyên bạn nên dùng loại thớt gỗ cứng như gỗ, tre hoặc thậm chí là thớt kim loại, cả hai đều bền hơn và do đó ít có khả năng tạo rãnh và chứa vi khuẩn.Dù lựa chọn của bạn là gì, quan trọng là bạn nhớ rửa bằng xà phòng rửa bát và nước ấm sau mỗi lần sử dụng. Thỉnh thoảng, bạn nên vệ sinh thớt bằng dung dịch thuốc tẩy pha loãng.Thùy Linh (Theo Yahoo Life)
