Ngày Valentine Trắng 14/3 bắt nguồn từ Nhật Bản, được xem là lời hồi đáp cho Valentine Đỏ 14/2, tượng trưng cho tình yêu chân thành và cao quý. Đây là dịp các chàng trai bày tỏ tình cảm với cô gái họ yêu thương, đồng thời đáp lại lời bày tỏ của phái đẹp trước đó hoặc cầu hôn.Năm nay, 14/2 nằm trong kỳ nghỉ Tết Nguyên đán khiến nhiều người bỏ lỡ. Ngày 14/3 sắp tới sẽ là cơ hội lý tưởng để hiện thực hóa kế hoạch bày tỏ với người mình yêu. Dưới đây là 10 kiểu nhẫn do các chuyên gia từ thương hiệu trang sức Meez gợi ý nếu bạn có ý định cầu hôn cô ấy dịp Valentine Trắng.Ngày Valentine Trắng 14/3 bắt nguồn từ Nhật Bản, được xem là lời hồi đáp cho Valentine Đỏ 14/2, tượng trưng cho tình yêu chân thành và cao quý. Đây là dịp các chàng trai bày tỏ tình cảm với cô gái họ yêu thương, đồng thời đáp lại lời bày tỏ của phái đẹp trước đó hoặc cầu hôn.Năm nay, 14/2 nằm trong kỳ nghỉ Tết Nguyên đán khiến nhiều người bỏ lỡ. Ngày 14/3 sắp tới sẽ là cơ hội lý tưởng để hiện thực hóa kế hoạch bày tỏ với người mình yêu. Dưới đây là 10 kiểu nhẫn do các chuyên gia từ thương hiệu trang sức Meez gợi ý nếu bạn có ý định cầu hôn cô ấy dịp Valentine Trắng.Nhẫn kim cương phong cách SolitaireĐầu danh sách gợi ý là hai thiết kế nhẫn kim cương solitaire với một viên duy nhất ở trung tâm. Kiểu nhẫn cổ điển này trước nay luôn được các đôi ưa chuộng vì sự đơn giản, không lỗi mốt. Đây cũng là thiết kế kinh điển của nhẫn đính hôn. Trong ảnh là thiết kế Solitare Gracelyn với viên kim cương cùng 4 chấu kim loại cách điệu hình trái tim.Nhẫn kim cương phong cách SolitaireĐầu danh sách gợi ý là hai thiết kế nhẫn kim cương solitaire với một viên duy nhất ở trung tâm. Kiểu nhẫn cổ điển này trước nay luôn được các đôi ưa chuộng vì sự đơn giản, không lỗi mốt. Đây cũng là thiết kế kinh điển của nhẫn đính hôn. Trong ảnh là thiết kế Solitare Gracelyn với viên kim cương cùng 4 chấu kim loại cách điệu hình trái tim.Dù theo phong cách truyền thống hay hiện đại, viên kim cương duy nhất ở giữa đều mang ý nghĩa tượng trưng cho tình yêu, cam kết và chung thủy giữa vợ chồng, đồng thời là biểu tượng của sự thuần khiết và sức mạnh. Thiết kế Love Promise cũng tuân theo nguyên tắc này.Dù theo phong cách truyền thống hay hiện đại, viên kim cương duy nhất ở giữa đều mang ý nghĩa tượng trưng cho tình yêu, cam kết và chung thủy giữa vợ chồng, đồng thời là biểu tượng của sự thuần khiết và sức mạnh. Thiết kế Love Promise cũng tuân theo nguyên tắc này.Nhẫn nạm kim cươngNhẫn có đai nạm kim cương với nhiều kiểu kết đá khác nhau cũng là gợi ý lý tưởng cho mùa cưới năm nay. Đơn cử như mẫu Jasmine này với dải ánh sáng lấp lánh từ các viên kim cương nhỏ trên bề mặt đai nhẫn, có thể kết hợp linh hoạt với chất liệu vàng trắng, bạch kim hoặc vàng vàng, vàng hồng tùy sắc độ da, sở thích của phái đẹp.Nhẫn nạm kim cươngNhẫn có đai nạm kim cương với nhiều kiểu kết đá khác nhau cũng là gợi ý lý tưởng cho mùa cưới năm nay. Đơn cử như mẫu Jasmine này với dải ánh sáng lấp lánh từ các viên kim cương nhỏ trên bề mặt đai nhẫn, có thể kết hợp linh hoạt với chất liệu vàng trắng, bạch kim hoặc vàng vàng, vàng hồng tùy sắc độ da, sở thích của phái đẹp.Bạn cũng có thể chọn các loại đá quý màu sắc khác nhau tùy phong cách cá nhân. Yếu tố quan trọng là cách người thợ kim hoàn đặt những viên kim cương nhỏ này trên nhẫn để đảm bảo những chốt kim loại nhỏ không che mất sự lấp lánh của đá. Với The Best Part of My Life, bạn có thể chọn các chất liệu vàng trắng, vàng vàng, vàng hồng... tùy sở thích.Bạn cũng có thể chọn các loại đá quý màu sắc khác nhau tùy phong cách cá nhân. Yếu tố quan trọng là cách người thợ kim hoàn đặt những viên kim cương nhỏ này trên nhẫn để đảm bảo những chốt kim loại nhỏ không che mất sự lấp lánh của đá. Với The Best Part of My Life, bạn có thể chọn các chất liệu vàng trắng, vàng vàng, vàng hồng... tùy sở thích.Nhẫn đính ba viên đáKiểu nhẫn này được coi là biểu tượng của hôm qua, hôm nay và ngày mai trong tình yêu. Nó còn được gọi là nhẫn Bostonian với thiết kế truyền thống gồm viên kim cương lớn ở giữa và hai viên nhỏ hơn ở bên cạnh. Trong ảnh là thiết kế Destined Love.Nhẫn đính ba viên đáKiểu nhẫn này được coi là biểu tượng của hôm qua, hôm nay và ngày mai trong tình yêu. Nó còn được gọi là nhẫn Bostonian với thiết kế truyền thống gồm viên kim cương lớn ở giữa và hai viên nhỏ hơn ở bên cạnh. Trong ảnh là thiết kế Destined Love.Thiết kế ba đá còn được yêu thích nhờ sự kết hợp đa dạng của viên chính, có thể thay đổi từ kim cương sang đá quý khác như saphire, ruby... Hai viên nhỏ bên cạnh cũng có thể linh hoạt tạo thành hình dáng khác nhau như kiểu cắt hình quả lê hay ngọc lục bảo... Trong ảnh là mẫu Youko với ba viên kim cương tròn, không góc cạnh, biểu trưng cho tình yêu hoàn mỹ.Thiết kế ba đá còn được yêu thích nhờ sự kết hợp đa dạng của viên chính, có thể thay đổi từ kim cương sang đá quý khác như saphire, ruby... Hai viên nhỏ bên cạnh cũng có thể linh hoạt tạo thành hình dáng khác nhau như kiểu cắt hình quả lê hay ngọc lục bảo... Trong ảnh là mẫu Youko với ba viên kim cương tròn, không góc cạnh, biểu trưng cho tình yêu hoàn mỹ.Nhẫn haloThường được gọi là "nhẫn của hào quang" với viên kim cương chính bao quanh bởi những viên nhỏ hơn, tạo điểm nhấn thị giác nhờ khuếch đại từ viên ở giữa. Thiết kế Norina còn khéo léo mix thêm đường viền vàng uốn lượn tạo sự kết hợp màu sắc hài hòa.Nhẫn haloThường được gọi là "nhẫn của hào quang" với viên kim cương chính bao quanh bởi những viên nhỏ hơn, tạo điểm nhấn thị giác nhờ khuếch đại từ viên ở giữa. Thiết kế Norina còn khéo léo mix thêm đường viền vàng uốn lượn tạo sự kết hợp màu sắc hài hòa.Kiểu nhẫn này là xu hướng của những năm 1920, sau này lần nữa được ưa chuộng bởi những đôi mê phong cách cổ điển. Điểm quan trọng cần lưu ý khi chọn kiểu nhẫn này là chất lượng cắt của những viên kim cương nhỏ vì chúng sẽ quyết định độ bắt sáng của cả thiết kế, đơn cử như mẫu Lucie này từ Meez Jewelry.Kiểu nhẫn này là xu hướng của những năm 1920, sau này lần nữa được ưa chuộng bởi những đôi mê phong cách cổ điển. Điểm quan trọng cần lưu ý khi chọn kiểu nhẫn này là chất lượng cắt của những viên kim cương nhỏ vì chúng sẽ quyết định độ bắt sáng của cả thiết kế, đơn cử như mẫu Lucie này từ Meez Jewelry.Nhẫn bezelGợi ý cuối cùng là thiết kế giữ viên kim cương chủ an toàn ở giữa với khung kim loại bao quanh bằng vàng hoặc bạch kim. Phần khung này sẽ bọc toàn phần hoặc một phần viên kim cương chủ ở giữa, tập trung sự chú ý vào viên chủ này. Bạn có thể chọn gắn thêm đá nhỏ trên vành hoặc giữ khung kim loại trơn tùy ý.Nhẫn bezelGợi ý cuối cùng là thiết kế giữ viên kim cương chủ an toàn ở giữa với khung kim loại bao quanh bằng vàng hoặc bạch kim. Phần khung này sẽ bọc toàn phần hoặc một phần viên kim cương chủ ở giữa, tập trung sự chú ý vào viên chủ này. Bạn có thể chọn gắn thêm đá nhỏ trên vành hoặc giữ khung kim loại trơn tùy ý.Kiểu nhẫn này được yêu thích bởi vẻ ngoài hiện đại, tính thực tế cao và có thể cá nhân hóa theo sở thích. Trong ảnh là mẫu Nora, có thể đặt riêng và thay màu đá, chất liệu theo sở thích cá nhân. Ngoài các thiết kế trên, bạn có thể tham khảo thêm các mẫu khác từ Meez tại đây.Kiểu nhẫn này được yêu thích bởi vẻ ngoài hiện đại, tính thực tế cao và có thể cá nhân hóa theo sở thích. Trong ảnh là mẫu Nora, có thể đặt riêng và thay màu đá, chất liệu theo sở thích cá nhân. Ngoài các thiết kế trên, bạn có thể tham khảo thêm các mẫu khác từ Meez tại đây.
