Trên thị trường có rất nhiều loại ấm đun nước điện, giá cả cũng khác nhau tùy vào chất liệu sử dụng. Nhiều người lo lắng uống nước đun sôi trong ấm điện lâu và vật liệu không đảm bảo, không chỉ độc hại mà thậm chí có thể gây ung thư. Nhất là mỗi khi ấm mới, mùi nhựa khi đun nấu làm dấy lên lo ngại nước bị nhiễm Bisphenol-A (BPA).Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Thanh Đảo, Trung Quốc gần đây đã tiến hành thí nghiệm. Họ chọn ngẫu nhiên 14 mẫu ấm điện từ siêu thị và mẫu nước từ 30 hộ gia đình.Qua hàng loạt thử nghiệm, người ta nhận thấy bất kể các yếu tố như chất liệu, nhãn hiệu hay độ mới, hàm lượng kim loại trong ấm đều không có sự thay đổi đáng kể sau khi nước được đun sôi và để trong 12 giờ.Nhìn chung, hầu hết các ấm điện trên thị trường đều an toàn, chỉ cần nước uống đủ tiêu chuẩn và đun sôi là bạn có thể yên tâm uống.Theo nhà bán lẻ Alternative Brewing (Australia), đây không còn là vấn đề đáng lo ngại nữa vì rất dễ tìm thấy những chiếc ấm không chứa BPA. Ngoài ra, nếu lo ngại nhựa có hại, bạn luôn có thể mua ấm đun nước điện bằng thủy tinh, gốm hoặc thép.Tuy nhiên, một số người vẫn còn lo ngại về độ an toàn của ấm đun nước điện. Vì chúng được cắm vào ổ cắm nên một số người lo không có khả năng chống cháy như loại ấm đun trên bếp, theo Home Advice.Lời khuyên của các chuyên gia là hãy chọn những chất liệu tốt, ví như chọn ấm bằng inox 304, hãy nhìn lên nhãn để chắc chắn đó là inox dùng trong thực phẩm, sẽ an toàn khi sử dụng.Khi sử dụng những lần đầu nên đổ bỏ nước để giảm mùi. Để bảo vệ ấm ,không nên dùng vào các mục đích ngoài đun nước; cũng không nên đun nhiều hoặc ít hơn mức nước khuyến cáo; sau khi đun nước xong nên đổ ra bình chứa để giảm mảng bám lên ấm. Quan trọng, phải sử dụng nguồn điện phù hợp với sản phẩm.Theo Home Advice, ấm điện chỉ có tuổi thọ từ 3 đến 5 năm. Chúng cũng tiêu thụ điện nhiều hơn. Nếu vẫn còn những lo ngại về độ an toàn của ấm điện, bạn có thể chuyển sang ấm đun trên bếp.Mặc dù mất nhiều thời gian hơn để đun sôi nước và không tự ngắt được khi sôi, có một số lợi ích mà ấm đun điện không có. Đầu tiên là chúng có thể tiếp tục đun sôi nước trong thời gian dài. Việc này rất hữu ích để phục vụ trà, cà phê kéo dài. Ấm điện không thể làm được điều này vì chúng sẽ tự động tắt khi đạt đến độ sôi.Hơn nữa nó dễ lau chùi, vệ sinh vì có ít bộ phận hơn và không có hệ thống đun kèm theo.Bảo Nhiên (Theo Housedigest/ Aboluowang)
