Ngày 28/1, những sản phẩm mới của Spero đã trình làng tại Hà Nội. Tuổi đời chỉ hơn 1 năm (thành lập từ năm 2022), Spero chinh phục người tiêu dùng bằng những sản phẩm đặc sản cùng những trải nghiệm độc đáo và giá trị nhân văn trong quá trình phát triển thương hiệu.Sự ra đời của Spero bắt đầu từ niềm đam mê mãnh liệt với cà phê Việt Nam của những người sáng lập. Họ nhận ra tiềm năng của cà phê Việt Nam - một trong những quốc gia xuất khẩu cà phê thô lớn nhất thế giới - nhưng cũng trăn trở trước thực tế cà phê chế biến Việt chưa được định vị xứng tầm trên thị trường quốc tế.Với tầm nhìn trở thành thương hiệu cà phê Việt Nam được yêu thích, Spero cam kết mang đến cho người tiêu dùng những sản phẩm cà phê chất lượng cao. Thương hiệu cũng khát khao lan tỏa giá trị văn hóa cà phê Việt Nam đến với thế giới. "Chúng tôi muốn tôn vinh nguồn gốc cà phê Việt Nam, từ những vùng đất bazan màu mỡ, khí hậu ôn hòa đến bàn tay vun trồng cẩn thận của người nông dân", đại diện thương hiệu cho biết.Sự kiện ra mắt sản phẩm mới tại Hà Nội đánh dấu bước ngoặt quan trọng trong hành trình chinh phục thế giới của Spero. Cụ thể, Ethiopia - quê hương của cà phê Arabica - là điểm khởi đầu cho hành trình lan tỏa niềm đam mê cà phê của Spero. Đưa những hạt cà phê Arabica có nguồn gốc Ethiopia đến với người tiêu dùng Việt cũng như gieo trồng dòng cà phê này tại chính mảnh đất Tây Nguyên, Việt Nam, Spero mong muốn mang lại những trải nghiệm mới mẻ cho các tín đồ cà phê."Không chỉ mang những đặc sản của thế giới phát triển tại Việt Nam, chúng tôi cũng lên kế hoạch đưa hương vị cà phê dược gieo trồng và chế biến tại Việt Nam đến với người tiêu dùng thế giới", đại diện thương hiệu chia sẻ.Bên cạnh phát triển các sản phẩm, Spero còn định hướng phát triển cộng đồng đam mê cà phê, bởi theo những người sáng lập thương hiệu, đây chính là chìa khóa cho sự phát triển bền vững của ngành cà phê. "Cộng đồng này đóng vai trò quan trọng trong việc nâng cao đời sống của người nông dân, nâng cao chất lượng cà phê Việt Nam", đại diện thương hiệu cho biết.Theo đuổi mục tiêu phát triển bền vững, Spero có thể mang lại lợi ích thiết thực cho cộng đồng và tạo ra những giá trị tích cực cho ngành cà phê Việt Nam. Với mong muốn cung cấp cho người tiêu dùng những sản phẩm chất lượng tốt nhất, Spero cam kết kiểm soát chặt chẽ quy trình sản xuất từ khâu thu hoạch, chế biến đến rang xay, đảm bảo nguồn gốc xuất xứ rõ ràng và an toàn cho sức khỏe người tiêu dùng.Thương hiệu cũng lên kế hoạch hỗ trợ nông dân thực hành theo mô hình nông nghiệp tái sinh. Mô hình này giúp giảm khí thải nhà kính trong canh tác, đồng thời cải thiện thu nhập và các điều kiện xã hội khác cho người nông dân.Ngoài ra, Spero còn tổ chức các hoạt động giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm giữa các nhà rang xay, barista và người yêu cà phê. Tham gia các hội chợ, triển lãm cũng là một ưu tiên của thương hiệu để góp phần xây dựng cộng đồng cà phê Việt Nam đoàn kết, năng động và phát triển ngành cà phê bền vững.Diệp Chi
