Từ nay đến hết 11/3, Chinatown chào đón du khách quốc tế với không khí lễ hội Mùa Xuân 2024 cùng loạt hoạt động giải trí, mua sắm đầu năm. Để tránh bỏ sót những món đặc sản truyền thống, hợp làm quà cho người thân, bạn bè, đối tác, dưới đây là một số gợi ý giúp bạn dễ dàng lựa chọn khi có dịp ghé thăm khu phố Chinatown tại đảo quốc nhân dịp này. Ảnh: Rove.meTừ nay đến hết 11/3, Chinatown chào đón du khách quốc tế với không khí lễ hội Mùa Xuân 2024 cùng loạt hoạt động giải trí, mua sắm đầu năm. Để tránh bỏ sót những món đặc sản truyền thống, hợp làm quà cho người thân, bạn bè, đối tác, dưới đây là một số gợi ý giúp bạn dễ dàng lựa chọn khi có dịp ghé thăm khu phố Chinatown tại đảo quốc nhân dịp này. Ảnh: Rove.meY học cổ truyền phong phú Gợi ý đầu tiên là những phương thuốc thảo dược gia truyền, hỗ trợ bồi bổ sức khỏe. Đảo quốc sư tử nổi tiếng với những thương hiệu di sản lâu đời, “cha truyền, con nối” qua nhiều thế hệ. Thye Shan Medical Hall là một trong số đó. Hiệu thuốc đông y thành lập năm 1955 bởi Chan Chak Poey, một người nhập cư từ tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc. Ông và những phương thuốc tự mình bốc đã trở thành biểu tượng trong lĩnh vực y học cổ truyền tại Chinatown Singapore.Trong hơn sáu thập kỷ, Thye Shan có tổng cộng ba cửa hàng bán lẻ tại phố người Hoa và Takashimaya. Các phương thuốc tại đây được bốc từ hơn 600 loại thảo dược, đóng gói trực tiếp tại cửa hàng để đảm bảo sự tươi mới và hiệu quả. Du khách có thể tìm hiểu thêm về thông tin, những vị thuốc phù hợp nhu cầu trên kênh bán online, hoặc đến trực tiếp cửa hàng tại địa chỉ 266 South Bridge Road, mở cửa 10h-19h hàng ngày. Ảnh: TravellogY học cổ truyền phong phú Gợi ý đầu tiên là những phương thuốc thảo dược gia truyền, hỗ trợ bồi bổ sức khỏe. Đảo quốc sư tử nổi tiếng với những thương hiệu di sản lâu đời, “cha truyền, con nối” qua nhiều thế hệ. Thye Shan Medical Hall là một trong số đó. Hiệu thuốc đông y thành lập năm 1955 bởi Chan Chak Poey, một người nhập cư từ tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc. Ông và những phương thuốc tự mình bốc đã trở thành biểu tượng trong lĩnh vực y học cổ truyền tại Chinatown Singapore.Trong hơn sáu thập kỷ, Thye Shan có tổng cộng ba cửa hàng bán lẻ tại phố người Hoa và Takashimaya. Các phương thuốc tại đây được bốc từ hơn 600 loại thảo dược, đóng gói trực tiếp tại cửa hàng để đảm bảo sự tươi mới và hiệu quả. Du khách có thể tìm hiểu thêm về thông tin, những vị thuốc phù hợp nhu cầu trên kênh bán online, hoặc đến trực tiếp cửa hàng tại địa chỉ 266 South Bridge Road, mở cửa 10h-19h hàng ngày. Ảnh: TravellogNgoài Thye Shan, một hiệu thuốc còn lâu đời hơn là Eu Yan Sang, chuyên cung cấp hơn 300 sản phẩm hỗ trợ chăm sóc sức khỏe. Thành lập năm 1873 bởi Eu Kong, thương hiệu nổi tiếng với những sản phẩm đông y bào chế theo công nghệ y học hiện đại, dễ sử dụng. Nhờ đó, y học cổ truyền cũng trở nên gần gũi hơn với người tiêu dùng hiện đại.140 năm trước, Eu Yan Sang khởi đầu là một hiệu thuốc nhỏ chuyên sản phẩm giúp cải thiện sức khỏe cho các thợ mỏ. Nay thương hiệu đã là tập đoàn y học cổ truyền với hơn 1.000 loại dược liệu. Danh mục gồm 900 sản phẩm dưới tên thương hiệu như viên nang Bak Foong cho phụ nữ, thuốc bột Bo Ying cho trẻ...Eu Yan Sang còn kết hợp khoa học, y học với di sản truyền thống, sáng tạo nên loại nước yến đóng chai và viên nang Lingzhi, đáp ứng các nhu cầu "nhanh, gọn, hiệu quả". Chi nhánh tại Phố người Hoa tọa lạc tại địa chỉ 133, New Bridge Road, #B1-35 Chinatown Point; mở cửa từ 10h-21h hàng ngày kể cả lễ. Ảnh: CapitaLandNgoài Thye Shan, một hiệu thuốc còn lâu đời hơn là Eu Yan Sang, chuyên cung cấp hơn 300 sản phẩm hỗ trợ chăm sóc sức khỏe. Thành lập năm 1873 bởi Eu Kong, thương hiệu nổi tiếng với những sản phẩm đông y bào chế theo công nghệ y học hiện đại, dễ sử dụng. Nhờ đó, y học cổ truyền cũng trở nên gần gũi hơn với người tiêu dùng hiện đại.140 năm trước, Eu Yan Sang khởi đầu là một hiệu thuốc nhỏ chuyên sản phẩm giúp cải thiện sức khỏe cho các thợ mỏ. Nay thương hiệu đã là tập đoàn y học cổ truyền với hơn 1.000 loại dược liệu. Danh mục gồm 900 sản phẩm dưới tên thương hiệu như viên nang Bak Foong cho phụ nữ, thuốc bột Bo Ying cho trẻ...Eu Yan Sang còn kết hợp khoa học, y học với di sản truyền thống, sáng tạo nên loại nước yến đóng chai và viên nang Lingzhi, đáp ứng các nhu cầu "nhanh, gọn, hiệu quả". Chi nhánh tại Phố người Hoa tọa lạc tại địa chỉ 133, New Bridge Road, #B1-35 Chinatown Point; mở cửa từ 10h-21h hàng ngày kể cả lễ. Ảnh: CapitaLandHương vị đặc trưng của đặc sản Bak KwaBak Kwa hay rougan (thịt khô trong tiếng Phúc Kiến và Quan Thoại), là món thịt nướng khô kết hợp với nhiều loại gia vị, chủ yếu làm từ thịt heo. Đây vốn là món ăn vặt truyền thống của đảo quốc sư tử, chế biến bằng cách cắt thịt thành những lát mỏng, ướp với đường và gia vị, phơi khô rồi nướng. Ảnh: TatlerAsiaHương vị đặc trưng của đặc sản Bak KwaBak Kwa hay rougan (thịt khô trong tiếng Phúc Kiến và Quan Thoại), là món thịt nướng khô kết hợp với nhiều loại gia vị, chủ yếu làm từ thịt heo. Đây vốn là món ăn vặt truyền thống của đảo quốc sư tử, chế biến bằng cách cắt thịt thành những lát mỏng, ướp với đường và gia vị, phơi khô rồi nướng. Ảnh: TatlerAsiaBee Cheng Hiang là một trong những thương hiệu Bak Kwa nổi tiếng thế giới của Singapore. Thương hiệu được yêu thích vì cam kết sử dụng nguyên liệu tự nhiên, cao cấp, không chứa các chất như Glutamate Monosodium (MSG), chất bảo quản nhân tạo, làm mềm thịt, điều màu, điều vị.... Từ một gian hàng khiêm tốn ở chợ năm 1933, Bee Cheng Hiang hiện đã có hơn 260 cửa hàng bán lẻ tại Trung Quốc, Đài Loan, Hàn Quốc, Indonesia, Malaysia, Philippine... Danh mục sản phẩm của hãng cũng mở rộng thêm các thương hiệu như Gourmet Bak Kwa, Chilli Gourmet Bak Kwa với các món khác như chả giò tôm, chà bông heo, mực khô, xúc xích. Ở Việt Nam, bạn cũng có thể tìm mua các sản phẩm Bee Cheng Hiang tại các trung tâm thương mại Sài Gòn Centre, Vạn Hạnh Mall và Landmark 81. Tuy nhiên, chi nhánh ở Singapore sẽ có đa dạng sản phẩm hơn, gồm những mặt hàng độc quyền tại Singapore. Cửa hàng mở cửa từ 9h-22h mỗi ngày, đáp ứng nhu cầu mua sắm của du khách. Ảnh: Chinatown SingaporeBee Cheng Hiang là một trong những thương hiệu Bak Kwa nổi tiếng thế giới của Singapore. Thương hiệu được yêu thích vì cam kết sử dụng nguyên liệu tự nhiên, cao cấp, không chứa các chất như Glutamate Monosodium (MSG), chất bảo quản nhân tạo, làm mềm thịt, điều màu, điều vị.... Từ một gian hàng khiêm tốn ở chợ năm 1933, Bee Cheng Hiang hiện đã có hơn 260 cửa hàng bán lẻ tại Trung Quốc, Đài Loan, Hàn Quốc, Indonesia, Malaysia, Philippine... Danh mục sản phẩm của hãng cũng mở rộng thêm các thương hiệu như Gourmet Bak Kwa, Chilli Gourmet Bak Kwa với các món khác như chả giò tôm, chà bông heo, mực khô, xúc xích. Ở Việt Nam, bạn cũng có thể tìm mua các sản phẩm Bee Cheng Hiang tại các trung tâm thương mại Sài Gòn Centre, Vạn Hạnh Mall và Landmark 81. Tuy nhiên, chi nhánh ở Singapore sẽ có đa dạng sản phẩm hơn, gồm những mặt hàng độc quyền tại Singapore. Cửa hàng mở cửa từ 9h-22h mỗi ngày, đáp ứng nhu cầu mua sắm của du khách. Ảnh: Chinatown SingaporeMột thương hiệu Bak Kwa nổi tiếng không kém là Lim Chee Guan, thành lập từ năm 1938, nổi tiếng với cam kết chỉ sử dụng những nguyên liệu tốt nhất cùng quy trình chế biến tỉ mỉ. Sản phẩm của hãng còn được yêu thích nhờ cách chế biến truyền thống. Mỗi lát thịt nướng trên than hoa đều được canh cẩn thận để đạt cân bằng tuyệt đối.Hiện Lim Chee Guan do người thừa kế của ông Lim Kay Eng tiếp quản và duy trì di sản của gia đình. Cửa hàng Lim Chee Guan tại Chinatown ở địa chỉ 203 New Bridge Rd, mở cửa từ 9h-21h mỗi ngày. Ảnh: CNTravelersMột thương hiệu Bak Kwa nổi tiếng không kém là Lim Chee Guan, thành lập từ năm 1938, nổi tiếng với cam kết chỉ sử dụng những nguyên liệu tốt nhất cùng quy trình chế biến tỉ mỉ. Sản phẩm của hãng còn được yêu thích nhờ cách chế biến truyền thống. Mỗi lát thịt nướng trên than hoa đều được canh cẩn thận để đạt cân bằng tuyệt đối.Hiện Lim Chee Guan do người thừa kế của ông Lim Kay Eng tiếp quản và duy trì di sản của gia đình. Cửa hàng Lim Chee Guan tại Chinatown ở địa chỉ 203 New Bridge Rd, mở cửa từ 9h-21h mỗi ngày. Ảnh: CNTravelersThế giới trà đạoMột thức quà nữa thường được chọn mua mang về tại Chinatown dịp Xuân hàng năm là trà truyền thống, gắn liền với di sản đảo quốc. Pek Sin Choon, thành lập vào năm 1925, là một trong những quán trà ven đường nổi tiếng tại khu phố Chinatown. Đây là một trong những hộ kinh doanh trà lâu đời nhất tại đảo quốc sư tử. Họ nổi tiếng vì phương pháp pha trộn nhiều loại trà khác nhau, tạo ra hương vị mới đặc trưng.Nhờ danh tiếng lâu đời, Pek Sin Choon có tệp khách hàng lớn với hàng loạt sản phẩm trà đa dạng, đậm vị truyền thống, vẫn giữ nguyên bản chất từ ngày đầu thành lập. Hiện thương hiệu cung cấp trà cho 80% quán Bak Kut Teh (trà thịt sườn) tại Singapore. Hậu duệ đời thứ tư Kenry Peh là người tiếp quản công ty, tiếp tục tôn vinh di sản bằng cách không ngừng tìm kiếm, pha trộn và rang trà, song vẫn giữ nguyên phong cách truyền thống.Cam kết của Pek Sin Choon với nghệ thuật trà thể hiện rõ nét qua quy trình đóng gói thủ công, lưu truyền và bảo toàn đặc trưng văn hóa trà đạo của đảo quốc. Tiệm tọa lạc tại số 36 Mosque St, mở cửa từ 8h30-18h30 từ thứ 2 đến thứ 7. Ảnh: Chinatown SingaporeThế giới trà đạoMột thức quà nữa thường được chọn mua mang về tại Chinatown dịp Xuân hàng năm là trà truyền thống, gắn liền với di sản đảo quốc. Pek Sin Choon, thành lập vào năm 1925, là một trong những quán trà ven đường nổi tiếng tại khu phố Chinatown. Đây là một trong những hộ kinh doanh trà lâu đời nhất tại đảo quốc sư tử. Họ nổi tiếng vì phương pháp pha trộn nhiều loại trà khác nhau, tạo ra hương vị mới đặc trưng.Nhờ danh tiếng lâu đời, Pek Sin Choon có tệp khách hàng lớn với hàng loạt sản phẩm trà đa dạng, đậm vị truyền thống, vẫn giữ nguyên bản chất từ ngày đầu thành lập. Hiện thương hiệu cung cấp trà cho 80% quán Bak Kut Teh (trà thịt sườn) tại Singapore. Hậu duệ đời thứ tư Kenry Peh là người tiếp quản công ty, tiếp tục tôn vinh di sản bằng cách không ngừng tìm kiếm, pha trộn và rang trà, song vẫn giữ nguyên phong cách truyền thống.Cam kết của Pek Sin Choon với nghệ thuật trà thể hiện rõ nét qua quy trình đóng gói thủ công, lưu truyền và bảo toàn đặc trưng văn hóa trà đạo của đảo quốc. Tiệm tọa lạc tại số 36 Mosque St, mở cửa từ 8h30-18h30 từ thứ 2 đến thứ 7. Ảnh: Chinatown SingaporeTea Chapter là quán trà đạo nằm ngay trung tâm phố người Hoa ở số 9 Neil Road (mở cửa từ 11h-21h từ Chủ Nhật đến thứ 5 và 11h-22h30 vào thứ 6 và thứ 7) nổi tiếng với tinh thần truyền thống và di sản lâu đời. Quán thuở sơ khai nằm trong ngôi nhà ba tầng cũ, sau nhiều lần trùng tu đã thành điểm đến đặc trưng của giới thưởng trà tại Singapore.Quán gồm ba không gian riêng biệt, lấy cảm hứng từ các chủ đề văn hóa "Phương Đông", "Nhật Bản", "Hàn Quốc", mang đến không khí thanh bình. Ngoài ra còn có các buổi học trà đạo cho khách tham quan, do các Nghệ nhân Trà nổi tiếng dẫn dắt. Danh mục sản phẩm đa dạng với các loại lá trà cao cấp kèm bộ dụng cụ pha nhập khẩu từ Trung Quốc, Đài Loan, trưng bày ở tầng trệt cửa hàng. Ảnh: Chinatown SingaporeTea Chapter là quán trà đạo nằm ngay trung tâm phố người Hoa ở số 9 Neil Road (mở cửa từ 11h-21h từ Chủ Nhật đến thứ 5 và 11h-22h30 vào thứ 6 và thứ 7) nổi tiếng với tinh thần truyền thống và di sản lâu đời. Quán thuở sơ khai nằm trong ngôi nhà ba tầng cũ, sau nhiều lần trùng tu đã thành điểm đến đặc trưng của giới thưởng trà tại Singapore.Quán gồm ba không gian riêng biệt, lấy cảm hứng từ các chủ đề văn hóa "Phương Đông", "Nhật Bản", "Hàn Quốc", mang đến không khí thanh bình. Ngoài ra còn có các buổi học trà đạo cho khách tham quan, do các Nghệ nhân Trà nổi tiếng dẫn dắt. Danh mục sản phẩm đa dạng với các loại lá trà cao cấp kèm bộ dụng cụ pha nhập khẩu từ Trung Quốc, Đài Loan, trưng bày ở tầng trệt cửa hàng. Ảnh: Chinatown SingaporeNâng tầm phong cách với các thương hiệu thời trangOn Cheong Jewellery thành lập năm 1936, là một trong những nhà bán lẻ trang sức hàng đầu Singapore, nổi tiếng với các thiết kế độc đáo, chất lượng. Đây là nhà kim hoàn trang sức đầu tiên tại đảo quốc được trao chứng nhận Singapore Quality Class with People and Service Excellence certification (Đẳng cấp chất lượng với con người và dịch vụ xuất sắc), nhấn mạnh sự tận tụy về sản phẩm và dịch vụ. Thương hiệu cũng nhận nhiều giải thưởng suốt nhiều năm như Thương hiệu Uy tín Singapore (Singapore Prestige Brand Award); Dịch vụ xuất sắc Singapore (Singapore Service Star Award)...Một trong những điều làm nên danh tiếng thương hiệu là sự lành nghề của đội ngũ thiết kế và thợ kim hoàn, tạo ra những tác phẩm trường tồn với thời gian, thể hiện qua slogan "Crafted by time, Cherished for generations" ("Chế tác bởi thời gian, Trân trọng qua thế hệ").Các sản phẩm của On Cheong Jewellery đặc trưng bởi thiết kế toàn mỹ và chất liệu khoáng sản tự nhiên, làm cho mỗi tác phẩm thêm độc đáo. Ngoài ra, thương hiệu cũng cung cấp các dịch vụ khác như bấm lỗ tai, thiết kế riêng, phục chế trang sức. Du khách có thể tìm thấy On Cheong ở địa chỉ 235/237 New Bridge Rd, mở cửa từ 10h30-20h30 mỗi ngày hoặc 251 South Bridge Road, mở cửa từ 10h30-18h15 từ thứ 2 đến thứ 7. Ảnh: Chinatown SingaporeNâng tầm phong cách với các thương hiệu thời trangOn Cheong Jewellery thành lập năm 1936, là một trong những nhà bán lẻ trang sức hàng đầu Singapore, nổi tiếng với các thiết kế độc đáo, chất lượng. Đây là nhà kim hoàn trang sức đầu tiên tại đảo quốc được trao chứng nhận Singapore Quality Class with People and Service Excellence certification (Đẳng cấp chất lượng với con người và dịch vụ xuất sắc), nhấn mạnh sự tận tụy về sản phẩm và dịch vụ. Thương hiệu cũng nhận nhiều giải thưởng suốt nhiều năm như Thương hiệu Uy tín Singapore (Singapore Prestige Brand Award); Dịch vụ xuất sắc Singapore (Singapore Service Star Award)...Một trong những điều làm nên danh tiếng thương hiệu là sự lành nghề của đội ngũ thiết kế và thợ kim hoàn, tạo ra những tác phẩm trường tồn với thời gian, thể hiện qua slogan "Crafted by time, Cherished for generations" ("Chế tác bởi thời gian, Trân trọng qua thế hệ").Các sản phẩm của On Cheong Jewellery đặc trưng bởi thiết kế toàn mỹ và chất liệu khoáng sản tự nhiên, làm cho mỗi tác phẩm thêm độc đáo. Ngoài ra, thương hiệu cũng cung cấp các dịch vụ khác như bấm lỗ tai, thiết kế riêng, phục chế trang sức. Du khách có thể tìm thấy On Cheong ở địa chỉ 235/237 New Bridge Rd, mở cửa từ 10h30-20h30 mỗi ngày hoặc 251 South Bridge Road, mở cửa từ 10h30-18h15 từ thứ 2 đến thứ 7. Ảnh: Chinatown SingaporeNếu thích các thiết kế trang sức cổ điển, Dustbunny Vintage sẽ là điểm đến lý tưởng. Cửa hàng thành lập năm 2004, chuyên các món đồ thời trang hiếm từ loạt thương hiệu xa xỉ. Nơi đây sưu tầm các sản phẩm chính hãng từ các loại túi xách cổ điển, trang sức đến giày dép, váy áo từ khắp nơi trên thế giới.Dustbunny còn phát triển thêm thương hiệu con là Dustbunny Label, chuyên sản xuất những món đồ thời trang lấy cảm hứng từ thập niên trước, mang tính vượt thời gian, phù hợp cho những người tìm kiếm phong cách độc đáo. Cửa hàng nằm ở địa chỉ 2A Keong Saik Rd, mở cửa từ 11h30-18h30 từ thứ 2 đến thứ 7 và cần đặt lịch hẹn trước.Ngoài tham quan, chụp ảnh check-in, shopping cũng là lựa chọn vi vu đảo quốc đáng cân nhắc cho lần ghé thăm Chinatown sắp tới. Ảnh: Chinatown SingaporeNếu thích các thiết kế trang sức cổ điển, Dustbunny Vintage sẽ là điểm đến lý tưởng. Cửa hàng thành lập năm 2004, chuyên các món đồ thời trang hiếm từ loạt thương hiệu xa xỉ. Nơi đây sưu tầm các sản phẩm chính hãng từ các loại túi xách cổ điển, trang sức đến giày dép, váy áo từ khắp nơi trên thế giới.Dustbunny còn phát triển thêm thương hiệu con là Dustbunny Label, chuyên sản xuất những món đồ thời trang lấy cảm hứng từ thập niên trước, mang tính vượt thời gian, phù hợp cho những người tìm kiếm phong cách độc đáo. Cửa hàng nằm ở địa chỉ 2A Keong Saik Rd, mở cửa từ 11h30-18h30 từ thứ 2 đến thứ 7 và cần đặt lịch hẹn trước.Ngoài tham quan, chụp ảnh check-in, shopping cũng là lựa chọn vi vu đảo quốc đáng cân nhắc cho lần ghé thăm Chinatown sắp tới. Ảnh: Chinatown Singapore
