Theo các chuyên gia, điều đầu tiên mọi người cần nhớ: ráy tai không phải là thứ cần loại bỏ.Tiến sĩ Alexandra Quimby, chuyên gia tai mũi họng của bệnh viện Đại học Upstate (New York, Mỹ) cho biết, chất dính này đôi khi được tạo từ chất nhờn tiết ra từ da, mồ hôi và tế bào da chết. Các chất nhờn bảo vệ tai trong bằng cách bẫy các tác nhân gây hại như bụi bẩn, vi khuẩn và nấm, cũng như điều chỉnh độ ẩm.Ráy tai cũng giúp loại bỏ các tế bào da chết bong ra từ tai trong. Khi bạn tắm hoặc khi bạn cử động hàm trong khi nói hoặc nhai, ráy tai sẽ mang những tế bào da chết đó từ sâu bên trong ống tai đến tai ngoài.Bác sĩ Hae-Ok Ana Kim, chuyên điều trị rối loạn tai trong tại trung tâm Y tế Irving (Đại học Columbia, thành phố New York), cho biết không nên dùng bông ngoáy tai để làm sạch tai. Sợi bông dù có vẻ nhẹ nhàng và ít gây tổn thương nhưng lại tác động khá mạnh, khiến tai bạn tiết ra nhiều ráy hơn để bảo vệ vùng da đang dễ bị tổn thương.Ngoài ra, tăm bông cũng có thể đẩy ráy tai vào ống tai sâu hơn, tích tụ dẫn đến các triệu chứng như ngứa, đau, chóng mặt. Nếu trở nên nghiêm trọng hơn, nó cũng có thể gây tình trạng nghe kém.Các chuyên gia cho biết, cách tốt nhất để giữ cho đôi tai của bạn sạch sẽ và khỏe mạnh là không lấy ráy tai. Nhưng nếu bạn hoàn toàn không thể cưỡng lại sự thôi thúc muốn lục lọi trong đó, nên chọn giải pháp sau:Lau tai: Tiến sĩ Quimby khuyên bạn nên lau tai ngoài (gọi là loa tai) bằng khăn ẩm, giống như cách bạn lau các bộ phận khác trên cơ thể. "Bạn có thể làm sạch phần bên ngoài nhưng không được làm sạch sâu hơn", chuyên gia lưu ý.Dùng thuốc nhỏ tai: Để giúp tai bạn thực hiện quá trình tự làm sạch tự nhiên, Tiến sĩ, bác sĩ tai mũi họng Schwartz ở Seattle, Mỹ khuyên dùng thuốc nhỏ tai. Đây là cách tốt nhất cho những người có ráy tai khô tự nhiên vì chúng hoạt động bằng cách làm mềm ráy tai, giúp dễ dàng làm sạch hơn.Không chỉ tăm bông, các chuyên gia cảnh báo không nên sử dụng bất kỳ dụng cụ tự chế hoặc mua ở cửa hàng nào cho phép bạn cạo, gắp hoặc lấy ráy tai ra khỏi tai vì cũng có nguy hiểm tương tự.Nhật Minh (Theo CNA)
