Tuy nhiên nếu chải tóc không đúng cách sẽ khiến tóc gãy rụng, thậm chí là khô xơ mất sức sống.Sylvie - chuyên gia làm tóc tại Viện Leonor Greyl (Pháp) chỉ ra 5 sai lầm không nên mắc phải để có được mái tóc khỏe đẹp.Chải tóc khi đang ướtNhiều người có thói quen chải tóc ngay sau khi gội đầu. Tuy nhiên theo chuyên gia đây là hành vi cần chấm dứt ngay. Thực tế, sợi tóc rất mỏng manh khi đang ướt. Mỗi một tác động lên tóc thời điểm này rất dễ khiến tóc bị gãy rụng. Chuyên gia khuyên, nên chải tóc trước khi gội đầu hoặc khi tóc đã khô, đồng thời sử dụng lược răng thưa.Gỡ tóc rối quá mạnhKhi tóc rối, nên dùng lược chải và tuân theo một vài nguyên tắc nhất định. Không nên gồng hết sức để gỡ các nút thắt trên tóc. Cần tăng cường độ chải gỡ một cách từ từ mà không nên dùng hết sức một cách thô bạo. Đối với những mái tóc khó chải, nên sử dụng thêm dầu xả hoặc các loại mặt nạ dưỡng tóc.Không chải tóc thường xuyênChải tóc là hành động cần thiết mỗi ngày giúp loại bỏ những sợi tóc chết và giúp da đầu được thông thoáng. Trung bình mỗi ngày con người rụng khoảng 120 sợi tóc, nếu không chải thường xuyên, sợi tóc chết sẽ bị mắc kẹt và không còn chỗ cho tóc mới mọc lên.Chỉ chải tóc vào buổi sángNhiều người có thói quen chỉ chải tóc vào buổi sáng mà quên mất bổ sung hành động này vào buổi tối. Theo Sylvie, đây là thói quen sai lầm giống như không tẩy trang trước khi đi ngủ. Chải tóc buổi tối sẽ giúp loại bỏ tạp chất cũng như cặn bẩn của các sản phẩm dạng gel hoặc sáp trước khi đi ngủ. Hành động này còn giúp da đầu dễ thở hơn vào ban đêm và ngăn không cho da đầu bị nhờn.Sử dụng lược không phù hợpLựa chọn lược không phù hợp không chỉ khiến róc rụng, chẻ ngọn, thậm chí còn gây tổn thương da đầu. Với tóc mềm, không nên dùng các loại lược làm từ lông cứng. Với tóc dày, nên lựa chọn lược lông mềm kết hợp với một số sợi nylon. Quan trọng nhất là nên tránh các loại lược làm từ sợi tổng hợp.Trang Vy (Theo Lefigaro)
