adidas là một trong những thương hiệu thời trang, phụ kiện thể thao nổi tiếng trong giới chạy bộ. Nhiều mẫu giày chạy với công nghệ đế, chất liệu, phom dáng... hỗ trợ người chạy thoải mái tối ưu, hạn chế chấn thương là thế mạnh của thương hiệu.Trong đó, adidas Supernova là một trong những thiết kế đáp ứng tiêu chí giày chạy êm ái, thoải mái để người mang có thể chạy mỗi ngày. Được nhiều runner Việt ưa chuộng song nhiều người chưa biết đôi giày này đã ra đời từ năm 1997 tại nhiều quốc gia. Đến nay, Supernova nhiều lần tái xuất với các phiên bản khác nhau, mang lại đa dạng lựa chọn cho các chân chạy thế giới.Từ 2018, các sự kiện chạy bộ được tổ chức đều đặn trên cả nước. Phong trào chạy bộ tại Việt Nam cũng liên tục ghi nhận các dấu mốc ấn tượng. Riêng năm 2023 toàn quốc đã có 41 giải chạy phong trào, tăng 25% so với năm trước. Số vận động viên đạt sub4 cũng tăng từ 2.009 lên 4.624 (57%).Các chuyên gia y tế cho rằng cuộc sống hiện đại ngày càng nhiều áp lực, rèn luyện sức khỏe giải tỏa stress, gia tăng thể lực là rất cần thiết. Chạy bộ không kén chọn người chơi mà còn gần gũi, linh hoạt, hợp nhiều lứa tuổi. Chạy bộ thường xuyên còn giúp hạn chế một số bệnh lý tim mạch, chống béo phì...Tuy nhiên để chạy đúng cách, tránh các chấn thương không đáng có và tạo sự thoải mái tối đa, lựa chọn cho mình một đôi giày chạy phù hợp là rất cần thiết. Đây cũng là điểm khởi nguồn thôi thúc adidas nghiên cứu, giới thiệu đến cộng đồng runner Việt Nam dòng sản phẩm Supernova Rise.Đội ngũ R&D adidas đã nghiên cứu với 1.300 vận động viên nữ. Hầu hết cho biết sự thoải mái là tiêu chí quan trọng với những người chạy bộ hàng ngày khi chọn giày. Thế hệ Supernova mới lấy cảm hứng từ nhóm đối tượng này, hướng tới mục tiêu mang lại sự "êm ái vượt trội, thoải mái tối đa".Trong đợt ra mắt ngày 1/12/2023 trên thế giới và tại Việt Nam, ngoài kế thừa các ưu điểm trước đó, Supernova 2024 được nâng cấp toàn diện về công nghệ và vật liệu mới nhất từ adidas. Phần thân trên "siêu nhẹ" với thiết kế Engineered mesh giúp thoáng khí, linh hoạt, hỗ trợ chuyển động liền mạch.Công nghệ đế Bounce forefoot bền bỉ, nhẹ xốp, đàn hồi, giúp bước chạy nhanh hơn, giúp hoàn trả năng lượng tối đa ở ngón chân cái. Công nghệ Boost ở gót của đế giữa giúp chuyển động nhanh trong mọi điều kiện khí hậu, địa hình.Hai công nghệ mới được thương hiệu Đức áp dụng cho dòng Supernova thế hệ mới là Dreamstrike+ và Support Rod System. Cụ thể, Dreamstrike+ là một loại mút foam đặt tại khu đệm đế giữa (midsole). Tên gọi này lấy cảm hứng từ Lightstrike pro. Loại vật liệu này được sử dụng trên toàn bộ dòng Adizero trứ danh của adidas, nay nâng cấp và thiết kế riêng để mang lại sự thoải mái nhất cho người người chạy khi bàn chân tiếp đất.Hệ thống thanh hỗ trợ Support Rod System mô phỏng từ bàn chân khi di chuyển cũng được đưa vào phần đế phía dưới, tạo sự ổn định ở những nơi cần thiết khi người mang đáp chân trên mặt đường.Nhằm mang lại lựa chọn tối ưu cho người sử dụng, adidas công bố 3 phiên bản Supernova Rise, Solution và Stride. adidas Supernova Rise là đôi giày chạy bộ ra mắt chính thức tại thị trường Việt Nam với thiết kế riêng biệt phục vụ các runner ở mọi cấp độ.Việc áp dụng công nghệ vào phát triển sản phẩm chạy chất lượng cao được hãng kỳ vọng mang đến cho khách hàng cảm giác êm ái ngay lần chạy đầu tiên. Sản phẩm cũng giúp các vận động viên trong cải thiện thành tích, hỗ trợ khắc phục những hạn chế bản thân trên đường chạy."Sự bền bỉ và kiên trì là mấu chốt để trở thành một runner giỏi hơn. Chúng tôi tin với adidas Supernova Rise mọi người đều có thể bắt đầu cuộc hành trình giúp cơ thể khỏe mạnh, hướng tới mục tiêu trở thành runner xuất sắc", đại diện hãng chia sẻ.Á Hiên
