Thống kê từ Hiệp hội Thương mại điện tử Việt Nam (VECOM) cho biết, số lượng người Việt mua hàng trực tuyến trong năm 2022 lên đến hơn 51 triệu, tăng 13,5% so với năm 2021. Tổng chi tiêu cho việc mua sắm trực tuyến đạt 12,42 tỷ USD.Theo đại diện Sendo Farm, bối cảnh này cộng với việc thắt chặt chi tiêu, ngày càng nhiều người có xu hướng đi chợ online, tìm kiếm những sản phẩm có giá thành phải chăng nhưng vẫn đảm bảo về chất lượng. Đây cũng là lý do, đơn vị cải tiến mô hình đi chợ online nhằm tạo thêm nhiều thuận lợi cho người mua, người bán.Tính linh hoạt cho người mua và người bánSendo Farm là mô hình chợ online nhận hàng tại điểm giao nhận gần nhà, với mong muốn đem đến cho người tiêu dùng những thực phẩm sạch (rau củ quả, thịt, cá, trứng...) giá tốt.Người mua ngoài đặt hàng online và nhận trực tiếp từ shipper có thể chọn hình thức này nhằm tiết kiệm chi phí và chủ động về thời gian nhận hàng.Cụ thể, Sendo Farm áp dụng giao hàng thông qua các điểm lấy cố định do đối tác điểm bán và nhận hàng vận hành tại Hà Nội và TP HCM. Khách có thể chọn điểm lấy gần nhất và tự đến nhận hàng khi có thông báo từ đơn vị. Điểm lấy hàng thường nằm ở các cửa hàng, siêu thị hoặc nhà sách, nhà dân là đối tác của đơn vị.Khi đó, bên mua sẽ không phụ thuộc thời gian của người giao, mà có thể chủ động sắp xếp thời gian nhận hàng. Các thực phẩm tươi như thịt, cá cũng được bên đối tác Sendo Farm phụ trách bảo quản, đảm bảo chất lượng. Hệ thống do tập đoàn FPT bảo trợ quyền lợi cho các bên tham gia. Nguồn thực phẩm như thịt, trứng, rau củ đều được kiểm tra nguồn gốc.Chính sách hoa hồng cho đối tác điểm bán và nhận hàngTheo đại diện Sendo Farm, mô hình chợ điện tử này không chỉ tạo thuận lợi cho người mua, mà còn góp phần giải quyết vấn đề sinh kế cho nhiều người, hộ gia đình nếu trở thành đối tác điểm bán và nhận hàng.Theo đó, chỉ cần sở hữu một chiếc tủ lạnh có thể bảo quản thực phẩm, nông sản tươi sống, bất cứ gia đình nào cũng có thể trở thành đối tác điểm bán và nhận hàng của đơn vị. Các đối tác này là một phần trong toàn chuỗi cung ứng, nhận hàng từ nhà cung cấp, lưu trữ, bảo quản và giao lại cho người mua khi họ đến nhận.Mỗi tháng Sendo Farm chia hoa hồng; thưởng cấp độ; thưởng bán hàng lên đến 10% giá trị sản phẩm; thưởng doanh thu lên đến 5% giá trị hàng; thưởng nhiệm vụ tới 25.000 mỗi khách. Tổng thu nhập mà người tham gia nhận được trung bình 10-15 triệu đồng mỗi tháng. Đến tháng 12/2023, mô hình này thu hút hơn 5.000 đối tác cá nhân tại Hà Nội và TP HCM.Tích hợp với nhiều ứng dụng thanh toánNhờ sự hậu thuẫn tập đoàn công nghệ FPT mà các nền tảng thanh toán của Sendo Farm triển khai khá đồng bộ, giúp việc quản lý nông sản trở nên dễ dàng hơn. Các khâu như nhận hàng, kiểm kê, quy trình bảo quản, hành trình hàng hóa, thông báo người mua đến lấy hàng... đều được tích hợp trên ứng dụng di động. Điều này giúp người bán, đối tác, người mua thuận tiện theo dõi, tiết kiệm thời gian và công sức.Giá trị mỗi đơn hàng thành công sẽ được cập nhật liên tục vào ứng dụng, tự động phân chia phần trăm tiền thưởng cho đối tác, thông báo số tiền nhận được sau mỗi đơn. Sau đó, doanh nghiệp sẽ trả thu nhập thông qua thẻ ngân hàng.Để tham gia, người dùng chỉ cần đăng ký tại website Sendo. Sau khi hoàn tất thủ tục, phía Sendo Farm sẽ trực tiếp hướng dẫn cách cài đặt ứng dụng, các bước triển khai nhận - giao, kiểm tra và hỗ trợ sắp xếp, cải thiện để đạt các tiêu chuẩn đơn vị đưa ra về đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm.Đại diện doanh nghiệp kỳ vọng việc tạo cầu nối giữa người mua và người bán theo mô hình chợ điện tử góp phần thúc đẩy khả năng tiêu thụ nông sản địa phương, mở ra lối thoát cho nhiều hộ nông dân trên cả nước.Tuệ Anh
