Vía Thần Tài được xem là ngày hội mua vàng lớn nhất năm với mong muốn cầu tài lộc, may mắn. Không chỉ mua cho bản thân, nhiều người còn mua tặng bạn bè, người thân, đối tác... với lời chúc năm mới hanh thông, nhiều thành công. Theo đó, nhu cầu tìm kiếm sản phẩm vàng nghệ thuật thiết kế tinh xảo, ý nghĩa ngày càng tăng cao."Năm nào đến ngày này, tôi cũng mua vài chỉ vàng để lấy may. Những năm đầu, tôi chỉ mua nhẫn trơn. Gần đây, thị trường nhiều mẫu mã đa dạng hơn, tôi chuyển sang mua vàng nghệ thuật với ý nghĩa và giá trị thẩm mỹ cao", chị Tú Anh (36 tuổi, Hà Nội) cho hay.Cũng đang tìm quà tặng vàng ý nghĩa cho ngày Thần Tài sắp tới, chị Hoàng Hà (Đống Đa, Hà Nội) cho biết chồng chị làm kinh doanh nên ngày này rất quan trọng. "Mọi năm tôi đều xếp hàng mua lộc vàng tặng chồng. Năm nay là năm tuổi của chồng, tôi càng muốn tìm sản phẩm vàng mang ý nghĩa đặc biệt hơn, hy vọng công việc làm ăn của anh trong năm mới sẽ càng thuận lợi", chị nói.Nắm bắt nhu cầu người dùng, năm 2024, PNJArt tạo ra những tạo tác nghệ thuật từ vàng nguyên chất 24K trong bộ sưu tập tặng phẩm giới hạn Kim Long Phi Vân. Biểu tượng rồng vàng vươn mây độc đáo, rồng gặp mây như cá gặp nước, ngụ ý lời chúc thăng hoa, khởi vận.Bộ sưu tập gồm ba tặng phẩm tượng vàng 24K Kim Long Phi Vân, tranh mỹ thuật Kim Long Phi Vân và đồng vàng 24K Kim Long Đại Cát. Với tượng vàng 24K Kim Long Phi Vân, PNJArt ứng dụng công nghệ chế tác với kỹ nghệ và thiết kế tinh xảo từ 100% chất liệu vàng nguyên chất.Rồng cao 99 mm, nổi bật với dáng chữ S, thế rồng cuộn mình vươn mây cùng thiết kế bao bì hộp độc đáo, tựa như mở ra sân khấu đa chiều, ngụ ý lời chúc thăng hoa, thịnh vượng và tài lộc. Tượng vàng sản xuất với số lượng giới hạn chỉ 399 sản phẩm, góp phần tạo nên giá trị độc bản, hợp gửi tặng người thân hoặc các đối tác quan trọng nhân ngày vía Thần Tài 2024.Tặng phẩm thứ hai là đồng vàng Kim Long Đại Cát 24K với số lượng giới hạn, chỉ có 2024 đồng vàng được khắc số series từ 0001 đến 2024. Mỗi đồng có khối lượng 2,4 gram, hợp làm quà ngày vía Thần Tài tặng bản thân, bạn bè, người thân và đối tác. Số 24 xuất hiện liên tục trong thiết kế đồng vàng Kim Long Đại Cát cũng là điểm nhấn độc đáo, kỷ niệm năm Giáp Thìn 2024, ngụ ý cho lời chúc phát tài, phát lộc trong năm mới.Tặng phẩm cuối cùng trong bộ sưu tập là tranh mỹ thuật Kim Long Phi Vân với hình ảnh rồng vươn mây, bao quanh bởi khung cảnh kỳ ảo của vịnh Hạ Long, kết hợp cùng dòng chữ "Kim Long Phi Vân - Thăng Hoa Thịnh Vượng". Tác phẩm là lời chúc đặc biệt cho khát vọng và ý chí vươn đến những tầm cao mới. Xem thêm thông tin chi tiết và hình ảnh sản phẩm tại đây.Á Hiên
