Rượu bia là mối nguy cho sức khỏe. Nghiên cứu cho thấy chúng có liên quan đến một số bệnh ung thư, tổn thương gan, nguy cơ mất trí nhớ và trầm cảm. Với tất cả những phát hiện này, cần thiết suy nghĩ nhiều hơn về mối quan hệ của mình với rượu, đặc biệt trong dịp lễ Tết này.Dưới đây là 6 quy tắc nên tuân theo.Phụ nữ không uống nhiều hơn một ly và nam giới không uống quá hai ly mỗi ngàyĐây là khuyến cáo của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh CDC Mỹ.
Christine Byrne, chuyên gia dinh dưỡng ở Bắc Carolina, cho biết đây là khuyến cáo phù hợp. "Phụ nữ không uống quá một ly mỗi ngày, 7 ly một tuần, không có nghĩa nay họ uống một rồi đến chủ nhật uống 6 ly", cô nói.Năm 2023, WHO đã tuyên bố không có loại rượu nào an toàn. "Rượu có liên quan đến bệnh ung thư, nó là chất gây ung thư nhóm một, xếp vào cùng nhóm với thuốc lá", Sumner Brooks, chuyên gia dinh dưỡng ở Mỹ cho biết điều thực sự quan trọng là phải biết ngoài việc là chất gây ung thư, nó còn là một chất độc.Brooks lưu ý hướng dẫn của CDC nói bạn có thể uống một ly mỗi ngày nhưng không có nghĩa nhất định mỗi ngày phải uống một ly.Uống nước sau mỗi lần uống rượuĐây không phải là một hướng dẫn chính thức, nhưng Byrne nói lời khuyên uống nước sau khi uống rượu nên làm theo. "Nó không chỉ cung cấp nước mà còn làm chậm lại quá trình bài tiết. Rượu là chất lợi tiểu, khiến bạn đi tiểu thường xuyên hơn và có thể làm bạn mất nước", Byrne nói.Nếu bạn quyết định uống đồ có cồn này nhiều hơn mức mà hướng dẫn của CDC, sau mỗi lần hãy uống nước sẽ rất hữu ích.Đừng uống khi bụng đói"Uống rượu khi bụng đói không phải là một ý tưởng hay. Nó có thể tấn công bạn nhanh hơn theo cách đó", Byrne nói.Cụ thể, theo Viện quốc gia Mỹ về lạm dụng và nghiện rượu, cơ thể chúng ta hấp thụ rượu nhanh hơn khi bụng không có thức ăn. "Uống trong khi ăn có thể giúp bạn không quá say. Nó cũng có thể giúp uống ít hơn vì còn phải ăn", cô nói. Vì vậy, hãy gọi thêm vài món ăn.Không thay thế bữa ăn bằng rượuBrooks cho biết mặc dù rượu cung cấp cho cơ thể lượng calo nhưng nó không cung cấp dinh dưỡng cần thiết."Mọi người có xu hướng đánh đồng chất lượng chế độ ăn uống với lượng calo, điều này thực sự tai hại, đặc biệt khi nói đến rượu. Bởi vì nếu họ chỉ nghĩ về lượng calo họ đang nạp vào, thì sẽ thay thế lượng calo từ thực phẩm bằng lượng calo từ rượu và nghĩ như vậy là đủ hoặc đó là sự thay thế lành mạnh", Brooks nói.Nhưng thực sự, dinh dưỡng là để có được những gì chúng ta cần protein, carbohydrate, chất béo, vitamin, khoáng chất và nước nên khi chúng ta cắt bỏ những thứ đó để duy trì cân bằng lượng calo thì sẽ có nguy cơ về dinh dưỡng. Cơ thể sẽ không nhận được đủ chất dinh dưỡng cần thiết nếu bạn thay thế bữa ăn bằng một cốc bia.Nhận biết say rượuByrne cho biết điều quan trọng là phải biết định nghĩa chính thức về việc uống rượu say. Theo CDC, uống 5 ly trở lên trong một dịp đối với nam và 4 ly trở lên đối với nữ được coi là say."Nó ít hơn nhiều so với mọi người nghĩ", Byrne nói.Hãy chú ý đến lý do tại sao bạn uống rượuĐối với những người chọn uống rượu, Brooks cho biết điều quan trọng là phải chú ý đến ba điều:Tần suất và số lượng uống: Sử dụng hướng dẫn của CDC để đánh giá mức độ và tần suất này.Tại sao lại uống: Hãy tự hỏi bản thân đồ uống này sẽ có tác dụng gì cho mình? Nếu bạn đang sử dụng rượu để giảm căng thẳng, thả lỏng hoặc hòa đồng hơn, hãy biết rằng bạn có thể làm điều này mà không cần uống rượu."Có điều gì khác bạn có thể làm hoặc uống thay vì rượu không?". Brooks nói thực sự có rất nhiều cách để chúng ta có thể đạt được những lợi ích mà mọi người nghĩ rằng họ nhận được từ việc uống rượu, nên không cần nó vẫn làm được. Ví dụ nghĩ rượu giúp mình thư giãn. Bạn vẫn có thể thư giãn mà không cần một ly bằng cách đi tắm hay ra ngoài đi dạo.Ngoài việc suy nghĩ về mối quan hệ của bạn với rượu, điều quan trọng là phải xem xét bất kỳ dấu hiệu nguy hiểm nào. Ví dụ bạn muốn uống rượu để quên đi chuyện buồn thất bại trong mối quan hệ, công việc, đây chính là dấu hiệu nguy hiểm. Trong trường hợp này, hãy tìm tới các chuyên gia trị liệu để hỗ trợ.Bảo Nhiên (Theo Huffpost)
