Hơi ẩm và mùi hôi lan rộng khắp không gian sốngSau khi tắm hay làm vệ sinh cá nhân, căn phòng này sẽ ẩm ướt và nhiều mùi hôi. Để giải quyết, nhiều người sẽ mở cửa phòng nhà vệ sinh để độ ẩm và mùi hôi tiêu tan kịp thời. Tuy nhiên, nếu sống trong không gian hẹp, phòng vệ sinh cách phòng ngủ và phòng khách không xa sẽ khiến hơi ẩm và mùi hôi tỏa đến mọi ngóc ngách trong nhà. Không những vậy, phòng vệ sinh còn là nơi tập trung nhiều vi khuẩn, có thể lây lan sang những nơi khác qua đường không khí, gây ô nhiễm không gian sống. Nếu ở trong môi trường như vậy lâu ngày, có thể ảnh hưởng đến sức khỏe của các thành viên.Vì vậy, đóng cửa nhà vệ sinh sau khi sử dụng là việc nên làm nhằm ngăn chặn những điều gây ảnh hưởng tới không gian sống, chất lượng không khí cũng như sức khỏe của các thành viên. Đặc biệt cần áp dụng cho những phòng vệ sinh được thiết kế trong phòng ngủ, hoặc gần phòng khách hay khu vực nấu ăn.Bảo vệ sự riêng tưPhòng vệ sinh là khu vực khá riêng tư và tế nhị trong mỗi gia đình. Việc đóng cửa khu vực này sau khi sử dụng còn giúp gia chủ giữ được tính thẩm mỹ cho không gian. Trong trường hợp khách đến chơi nhà, nhà vệ sinh đóng cửa cũng thể hiện được sự lịch sự, chỉn chu của chủ nhà.Để không gian nhà vệ sinh luôn ráo nước, thông thoáng sau mỗi lần sử dụng, đặc biệt với những phòng tích hợp thêm phòng tắm, có thể lắp đặt thêm cửa sổ hoặc hệ thống máy thông gió trên tường hoặc trần nhà. Sau khi sử dụng xong, người dùng đóng cửa phòng lại và bật hệ thống thông gió, mở cửa sổ, căn phòng sẽ nhanh chóng được khô ráo.Ngoài cửa chính của phòng vệ sinh, bồn cầu, nắp cống và thùng rác cũng cần được đóng nắp, đậy kín để hạn chế vi khuẩn và mùi hôi lan rộng.Các nhà khoa học đến từ Đại học Colorado Boulder, Mỹ từng công bố một thí nghiệm. Theo đó, họ đã dùng ánh sáng laser xanh chuyên biệt, chiếu vào khu vực bồn cầu khi xả nước và sau khi xả nước xong mà nắp bồn cầu vẫn mở. Kết quả cho thấy, rất nhiều bọt và tia nước mang theo vi khuẩn lơ lửng trong không gian mà mắt thường không thể nhìn thấy. Vi khuẩn từ đó có thể bám vào các vật dụng, đồ dùng hoặc thậm chí là bám lên con người, gây ra các chứng bệnh về da hay đường hô hấp. Vì vậy sau khi sử dụng xong bồn cầu, hãy đóng nắp trước khi xả nước.Nắp cống cũng là một trong những khu vực chứa nhiều vi khuẩn nhất trong nhà vệ sinh. Nên thường xuyên quét dọn kỹ, khi không sử dụng cần đóng kín nắp cống. Làm tương tự với thùng rác, dù rác ít hay nhiều cũng phải đổ hàng ngày. Ngoài ra nên duy trì thói quen dọn dẹp nhà vệ sinh định kỳ, tối thiểu một tuần một lần.Trang Vy (Theo aboluowang)
