Mỗi khi hầm xương, nấu canh hay luộc rau, chỉ một chút lơ là nước trong nồi sẽ tràn ra ngoài. Hiện tượng này xảy ra vì trong nước luôn có một lượng không khí hòa tan nhất định. Khi đạt đến điểm sôi, độ hòa tan này giảm và nước nóng sẽ chuyển hóa nhanh từ thể lỏng sang thể khí. Nhiệt độ càng cao, khí thoát ra càng nhiều, men theo thành nồi và nổi lên bề mặt nước. Càng sôi lâu, các màng bong bóng (bọt nước) càng tăng lên trên bề mặt cho đến khi tràn ra ngoài.Nhưng khi dùng muỗng gỗ đặt ngang thành nồi sẽ ngăn không cho những bong bóng tràn ra ngoài.Đầu tiên, bong bóng là dạng không ổn định. Khi bị một vật kỵ nước (tức là không thể hấp thụ nước) chọc thủng bề mặt, bong bóng sẽ lắng xuống. Một chiếc thìa gỗ khô sẽ làm mất tính ổn định của bong bóng khi chúng tiếp xúc với bề mặt chống thấm nước. Điều này làm vỡ bề mặt bong bóng.Thứ hai, bong bóng và bọt tạo ra từ nước sôi chứa đầy hơi nước, nếu chạm vào vật gì đó có nhiệt độ dưới 100°C, hơi nước sẽ ngưng tụ rồi chuyển trở lại thành chất lỏng, qua đó sẽ làm vỡ bề mặt bong bóng. Thìa gỗ, có nhiệt độ mát hơn 100°C có tác dụng phá vỡ bong bóng, khiến hơi nước ngay lập tức ngưng tụ, trở về trạng thái lỏng.Điều này trái ngược với phản ứng khi dùng thìa hay muỗng kim loại. Kim loại là chất dẫn nhiệt tốt. Khi đặt trong nồi, nó sẽ bắt dầu nóng lên, đôi khi còn nóng nhanh hơn cả nước trong nồi. Khi đó, nước tiếp xúc với bề mặt trơn, nóng của muỗng kim loại sẽ trào lên nhanh chóng.Mặc dù việc dùng muỗng gỗ có hiệu quả nhưng đến một lúc nào đó, muỗng gỗ sẽ nóng dần rồi nước sẽ dâng lên và lại tràn ra ngoài. Do vậy sau một thời gian nhất định, người nội trợ nên tắt bếp hoặc thay một chiếc thìa gỗ mới.Những cách khác ngăn nước trào ra ngoài khi sôiMột cách khắc phục tạm thời là bạn có thể thổi lên bề mặt nồi sôi. Bong bóng khi này sẽ tạm thời rút đi vì hơi thở của con người có nhiệt độ dưới 100°C.Sử dụng ít nước hơn. Thêm ít nước hơn có thể giúp xác định tốc độ sôi của nước để nhanh chóng điều chỉnh bếp nấu. Bạn có thể thêm nhiều nước hơn muỗng gỗ khi nồi đạt đến điểm sôi.Thêm muối vào nước. Nếu nấu mì ống, hãy thêm muối vào nước trước tiên. Muối sẽ giúp kiểm soát nhiệt độ sôi của nước. Với nhiều muối hơn, nước sẽ không sủi bọt cao nữa.Trang Vy (Theo southerliving)
