Trình làng bao bì dành riêng cho Tết Giáp Thìn. Ngay từ đầu tháng 12/2023, những lon Coca-Cola phiên bản Tết 2024 đã phủ sắc đỏ khắp các siêu thị và điểm bán trên toàn quốc. Bên cạnh màu đỏ và cánh én vàng đặc trưng của thương hiệu, in dấu trong tâm trí nhiều thế hệ người Việt, lần đầu tiên Coca-Cola đưa hình tượng Rồng vào thiết kế bao bì. Hình tượng Rồng Vàng dưới sự sáng tạo của nhà thiết kế Tòn Bùi, lấy cảm hứng từ Rồng thời Lý nhằm gửi gắm ước vọng về một năm mới thịnh vượng. Ngoài ra, đây cũng là mùa Tết đầu tiên sau 3 thập kỷ có mặt tại Việt Nam, Coca-Cola cho ra mắt 100 phiên bản lon mang 100 lời chúc khác nhau trong năm mới như "Thăng tiến", "Sum vầy"...Trình làng bao bì dành riêng cho Tết Giáp Thìn. Ngay từ đầu tháng 12/2023, những lon Coca-Cola phiên bản Tết 2024 đã phủ sắc đỏ khắp các siêu thị và điểm bán trên toàn quốc. Bên cạnh màu đỏ và cánh én vàng đặc trưng của thương hiệu, in dấu trong tâm trí nhiều thế hệ người Việt, lần đầu tiên Coca-Cola đưa hình tượng Rồng vào thiết kế bao bì. Hình tượng Rồng Vàng dưới sự sáng tạo của nhà thiết kế Tòn Bùi, lấy cảm hứng từ Rồng thời Lý nhằm gửi gắm ước vọng về một năm mới thịnh vượng. Ngoài ra, đây cũng là mùa Tết đầu tiên sau 3 thập kỷ có mặt tại Việt Nam, Coca-Cola cho ra mắt 100 phiên bản lon mang 100 lời chúc khác nhau trong năm mới như "Thăng tiến", "Sum vầy"...Chạm cảm xúc người xem với TVC "Gắn kết làm nên Tết diệu kỳ". Vẫn là những chất liệu tượng trưng cho ngày Tết cổ truyền như bữa ăn sum họp ngày đầu năm, thương hiệu đã thử nghiệm câu chuyện khác về chủ đề tình thân. Theo đó, trong lúc đang say sưa "chiến game" và còn chưa hết cay cú vì bị đánh bại bởi "cao thủ bất bại" chưa rõ danh tính, nữ chính bất ngờ nhận ra nhân vật ấy chính là ông ngoại của mình. TVC khép lại bằng khoảnh khắc bạn nữ và ông ngoại bên bàn ăn đón Giao Thừa, qua đó tôn vinh những điểm chung bất ngờ giúp gắn kết các thế hệ trong gia đình. Giữ vững những giá trị cốt lõi về bữa ăn gia đình song "làn gió mới" này đã giúp TVC của Coca-Cola nhanh chóng chiếm cảm tình của người dùng và nhận được 8,6 triệu lượt xem tính đến ngày 6/2.Chạm cảm xúc người xem với TVC "Gắn kết làm nên Tết diệu kỳ". Vẫn là những chất liệu tượng trưng cho ngày Tết cổ truyền như bữa ăn sum họp ngày đầu năm, thương hiệu đã thử nghiệm câu chuyện khác về chủ đề tình thân. Theo đó, trong lúc đang say sưa "chiến game" và còn chưa hết cay cú vì bị đánh bại bởi "cao thủ bất bại" chưa rõ danh tính, nữ chính bất ngờ nhận ra nhân vật ấy chính là ông ngoại của mình. TVC khép lại bằng khoảnh khắc bạn nữ và ông ngoại bên bàn ăn đón Giao Thừa, qua đó tôn vinh những điểm chung bất ngờ giúp gắn kết các thế hệ trong gia đình. Giữ vững những giá trị cốt lõi về bữa ăn gia đình song "làn gió mới" này đã giúp TVC của Coca-Cola nhanh chóng chiếm cảm tình của người dùng và nhận được 8,6 triệu lượt xem tính đến ngày 6/2.Tổ chức hoạt động ảo - tương tác thực. Với tên gọi "Điểm chung gắn kết - Chúc Tết diệu kỳ", Coca-Cola đã kêu gọi người dùng cùng nhau sáng tạo những lời chúc độc lạ mà ý nghĩa. Với mỗi lời chúc được tạo thành công trên website của chương trình, Coca-Cola sẽ thay người dùng đóng góp 15.000 đồng vào Quỹ Tết Nhân Ái của Hội Chữ thập đỏ Việt Nam. Khởi động đầu tháng 12/2023, hoạt động đã thu hút người dùng ở mọi độ tuổi, tạo ra 53.605 lượt lời chúc, quyên góp hơn 804 triệu đồng vào Quỹ Tết Nhân Ái.Tổ chức hoạt động ảo - tương tác thực. Với tên gọi "Điểm chung gắn kết - Chúc Tết diệu kỳ", Coca-Cola đã kêu gọi người dùng cùng nhau sáng tạo những lời chúc độc lạ mà ý nghĩa. Với mỗi lời chúc được tạo thành công trên website của chương trình, Coca-Cola sẽ thay người dùng đóng góp 15.000 đồng vào Quỹ Tết Nhân Ái của Hội Chữ thập đỏ Việt Nam. Khởi động đầu tháng 12/2023, hoạt động đã thu hút người dùng ở mọi độ tuổi, tạo ra 53.605 lượt lời chúc, quyên góp hơn 804 triệu đồng vào Quỹ Tết Nhân Ái.Thu gom chai nhựa, truyền tải thông điệp xanh. 2024 là năm đầu tiên chiến dịch Tết của Coca-Cola có sự góp mặt của hoạt động bảo vệ môi trường. Từ 7-19/1, thương hiệu cùng Trung ương Hội Chữ thập đỏ thực hiện hoạt động thu gom chai nhựa hoặc lon nhôm đã qua sử dụng tại 39 điểm tại Hà Nội, Đà Nẵng, Long An và TP HCM. Với mỗi lượt thu gom, Coca-Cola sẽ đóng góp 15.000 đồng vào Quỹ Tết Nhân Ái. Chương trình đã thu gom được 245.667 chai nhựa, lon nhôm tương ứng với hơn 3,68 tỷ đồng được quyên góp."Các hoạt động vì môi trường luôn giữ một vai trò quan trọng trong chiến lược phát triển của thương hiệu tại Việt Nam. Việc lồng ghép những giá trị xanh vào chiến dịch Tết là một mình chứng cho thấy Coca-Cola không ngừng tìm tòi và mang đến những trải nghiệm ý nghĩa cho người dùng", đại diện thương hiệu cho biết.Thu gom chai nhựa, truyền tải thông điệp xanh. 2024 là năm đầu tiên chiến dịch Tết của Coca-Cola có sự góp mặt của hoạt động bảo vệ môi trường. Từ 7-19/1, thương hiệu cùng Trung ương Hội Chữ thập đỏ thực hiện hoạt động thu gom chai nhựa hoặc lon nhôm đã qua sử dụng tại 39 điểm tại Hà Nội, Đà Nẵng, Long An và TP HCM. Với mỗi lượt thu gom, Coca-Cola sẽ đóng góp 15.000 đồng vào Quỹ Tết Nhân Ái. Chương trình đã thu gom được 245.667 chai nhựa, lon nhôm tương ứng với hơn 3,68 tỷ đồng được quyên góp."Các hoạt động vì môi trường luôn giữ một vai trò quan trọng trong chiến lược phát triển của thương hiệu tại Việt Nam. Việc lồng ghép những giá trị xanh vào chiến dịch Tết là một mình chứng cho thấy Coca-Cola không ngừng tìm tòi và mang đến những trải nghiệm ý nghĩa cho người dùng", đại diện thương hiệu cho biết."Chợ Tết 0 đồng" - hiện thực hóa Tết diệu kỳ. Từ khơi dậy bên trong mỗi người những hình dung về Tết diệu kỳ, Coca-Cola kêu gọi cộng đồng cùng đưa Tết diệu kỳ đến với các gia đình khó khăn trên cả nước. Với sự đồng hành của Hội Chữ thập đỏ Việt Nam, từ ngày 20/1 - 3/2, Coca-Cola tổ chức chương trình "Chợ Tết 0 đồng", hỗ trợ hơn 4,5 tỷ đồng cho 6.000 gia đình khó khăn tại 4 tỉnh thành TP HCM, Hà Nội, Long An và Đà Nẵng.Đến phiên chợ, các gia đình sẽ được mua sắm các mặt hàng thiết yếu phục vụ ngày Tết với phiếu mua hàng trị giá 600.000 đồng. Ngoài ra, họ cũng được tham gia các hoạt động giải trí mang đậm bản sắc văn hóa như trò chơi dân gian, nhận chữ thư pháp, hái lộc xuân hay thăm khám sức khỏe. "Chợ Tết 0 đồng" - hiện thực hóa Tết diệu kỳ. Từ khơi dậy bên trong mỗi người những hình dung về Tết diệu kỳ, Coca-Cola kêu gọi cộng đồng cùng đưa Tết diệu kỳ đến với các gia đình khó khăn trên cả nước. Với sự đồng hành của Hội Chữ thập đỏ Việt Nam, từ ngày 20/1 - 3/2, Coca-Cola tổ chức chương trình "Chợ Tết 0 đồng", hỗ trợ hơn 4,5 tỷ đồng cho 6.000 gia đình khó khăn tại 4 tỉnh thành TP HCM, Hà Nội, Long An và Đà Nẵng.Đến phiên chợ, các gia đình sẽ được mua sắm các mặt hàng thiết yếu phục vụ ngày Tết với phiếu mua hàng trị giá 600.000 đồng. Ngoài ra, họ cũng được tham gia các hoạt động giải trí mang đậm bản sắc văn hóa như trò chơi dân gian, nhận chữ thư pháp, hái lộc xuân hay thăm khám sức khỏe. Tổ chức bữa tiệc xác lập cùng lúc 6 kỷ lục tại Việt Nam và thế giới được chứng nhận bởi Liên minh Kỷ lục thế giới (WorldKings). Trong đó, tiêu biểu nhất là kỷ lục "Sự kiện có số lượng lời chúc năm mới được gửi cùng lúc bởi các gia đình tham gia nhiều nhất Việt Nam" với 1.000 lời chúc được gửi từ 1.000 gia đình, tương đương khoảng 2.000 cá nhân tham dự bữa tiệc ngoài trời tại TP HCM hôm 20/1. Ngoài ra, các gia đình tham gia có thể chụp hình cùng các quầy tái hiện không gian của 4 thành phố lớn Việt Nam, chiêm ngưỡng những màn trình diễn ánh sáng và thưởng thức màn trình diễn âm nhạc của các nghệ sĩ trẻ Việt Nam như Hoàng Dũng, Suni Hạ Linh…Tổ chức bữa tiệc xác lập cùng lúc 6 kỷ lục tại Việt Nam và thế giới được chứng nhận bởi Liên minh Kỷ lục thế giới (WorldKings). Trong đó, tiêu biểu nhất là kỷ lục "Sự kiện có số lượng lời chúc năm mới được gửi cùng lúc bởi các gia đình tham gia nhiều nhất Việt Nam" với 1.000 lời chúc được gửi từ 1.000 gia đình, tương đương khoảng 2.000 cá nhân tham dự bữa tiệc ngoài trời tại TP HCM hôm 20/1. Ngoài ra, các gia đình tham gia có thể chụp hình cùng các quầy tái hiện không gian của 4 thành phố lớn Việt Nam, chiêm ngưỡng những màn trình diễn ánh sáng và thưởng thức màn trình diễn âm nhạc của các nghệ sĩ trẻ Việt Nam như Hoàng Dũng, Suni Hạ Linh…Tiếp nối sự thành công từ những năm trước, chiến dịch Tết 2024 của Coca-Cola kéo dài gần 2 tháng, gửi gắm đến người dùng khía cạnh mới về thông điệp "diệu kỳ" cũng như cách tiếp cận mới về giá trị tình thân.Bằng sự thấu hiểu về các giá trị văn hóa tốt đẹp của người Việt, thương hiệu nhận ra rằng, chính khoảnh khắc thú vị từ những điểm chung không ngờ sẽ là sợi dây gắn kết các thành viên trong gia đình. Từ đó, hàng loạt các hoạt động rộng khắp từ trực tuyến đến ngoài trời được Coca-Cola triển khai một cách nhất quán nhằm gợi nhắc mỗi người về những khoảnh khắc diệu kỳ làm nên Tết.Tiếp nối sự thành công từ những năm trước, chiến dịch Tết 2024 của Coca-Cola kéo dài gần 2 tháng, gửi gắm đến người dùng khía cạnh mới về thông điệp "diệu kỳ" cũng như cách tiếp cận mới về giá trị tình thân.Bằng sự thấu hiểu về các giá trị văn hóa tốt đẹp của người Việt, thương hiệu nhận ra rằng, chính khoảnh khắc thú vị từ những điểm chung không ngờ sẽ là sợi dây gắn kết các thành viên trong gia đình. Từ đó, hàng loạt các hoạt động rộng khắp từ trực tuyến đến ngoài trời được Coca-Cola triển khai một cách nhất quán nhằm gợi nhắc mỗi người về những khoảnh khắc diệu kỳ làm nên Tết.
