Theo đại diện Công Ty Panzani Asia, bột lúa mì cứng Semolina là nguyên liệu chính làm nên các loại Pasta truyền thống. Sợi mì làm từ loại bột này có đặc tính đàn hồi và dai, không bị bở khi nấu quá thời gian. Để tạo tính tiện lợi mà vẫn giữ được đặc trưng của mì Ý truyền thống, Panzani đã trực tiếp nhập khẩu loại bột này từ châu Âu, từ đó làm nên Pasta-Go.Đây cũng là sản phẩm mì Ý ăn liền đầu tiên của thương hiệu Panzani (Pháp). Người dùng chỉ mất 5 phút để chế biến đã có ngay món mì phong cách Italy."Sự hòa quyện giữa nguyên liệu chất lượng và quy trình sản xuất kỹ thuật cao sẽ mang đến cho người dùng món mì Ý tươi ngon ngay tại bàn ăn ở nhà mình", đại diện nhãn hàng cho biết.Quá trình sản xuất Pasta-Go tuân thủ theo quy định và tiêu chuẩn an toàn thực phẩm của châu Âu. Vắt mì được sản xuất bằng công nghệ không chiên theo phương pháp hấp chín và sấy khô nên không gây dầu mỡ, không gây nóng cho người sử dụng. Sản phẩm không chứa bột ngọt (mì chính), không chứa chất béo chuyển hóa và ít chất béo xấu, giúp người tiêu dùng có thể yên tâm thưởng thức.Pasta-Go không chỉ là một bữa ăn mà còn là hành trình khám phá sự kết hợp giữa ẩm thực truyền thống Italy và sự tiện lợi của các sản phẩm ăn liền trong văn hóa ẩm thực châu Á. Sự hòa quyện này tạo nên một trải nghiệm ẩm thực độc đáo với hai hương vị: Cà chua hương vị bò bằm và Cà ri cay.Mì Ý ăn liền không chiên Pasta-Go sốt cà chua hương vị bò bằm ra đời dựa trên nguồn gốc ẩm thực đặc sắc của Italy. Sợi mì có độ dai đặc trưng hòa quyện cùng nước sốt cà chua tươi sánh mịn.Bên cạnh đó, Panzani cũng bắt nhịp với xu hướng sử dụng các món ăn đậm vị cay của giới trẻ khắp châu Á bằng vị Cà ri cay, đem lại sự trải nghiệm mới lạ, đáp ứng mong đợi của giới trẻ. Pasta-Go thể hiện sự hòa quyện giữa văn hóa của ẩm thực Á - Âu cùng sự cải tiến của mì Ý kết hợp mì ăn liền tạo nên một bữa ăn độc đáo, phản ánh sự đa dạng, sáng tạo, đáp ứng mong muốn của người tiêu dùng.Đại diện Panzani đánh giá, mì Ý ăn liền không chiên Pasta-Go là sản phẩm đột phá của thương hiệu. Người dùng không chỉ được thưởng thức món mì ăn liền thông thường mà còn là sự trải nghiệm ẩm thực truyền thống Italy kết hợp khẩu vị, văn hóa của các sản phẩm ăn liền của châu Á. Sản phẩm hiện đã có mặt tại nhiều điểm bán lẻ và hệ thống siêu thị lớn nhỏ trên toàn quốc.Thái Anh
