Thành lập từ năm 2018, Bệnh viện đồ da tiếp nhận, đào tạo, trở thành kế sinh nhai cho nhiều người yếu thế, gồm trẻ lang thang, nạn nhân buôn người... Từ đây, nhiều cuộc đời đã được "tái sinh", truyền cảm hứng đến cộng đồng.Nguyễn Văn Phúc cho biết tất cả thành viên Bệnh viện đồ da đều từng kiếm sống trên hè phố. "Về đây, anh em cùng làm việc và xem nhau người một nhà. Tôi cũng chỉ xem mình là người anh lớn dạy bảo các em", Phúc nói.Cuộc sống anh trải qua nhiều biến cố. Bố mất sớm, gánh nặng kinh tế đặt lên vai mẹ. Từ năm 11 tuổi, Phúc đã lặn lội đi đánh giày ở hè phố để kiếm thêm thu nhập.Năm 2018, anh khởi nghiệp với mô hình Bệnh viện đồ da với mong muốn tạo một "mái nhà" để anh em đánh giày không còn lang thang. Từ một phòng kho 6 m2, xưởng đồ da dành cho người yếu thế ra đời, hiện thực hóa đam mê, hy vọng giúp đỡ những người cùng hoàn cảnh của Nguyễn Văn Phúc.Hầu hết thành viên trong xưởng đều có những câu chuyện đặc biệt riêng. Từ nạn nhân của nạn buôn người đến những hoàn cảnh lang thang cơ nhỡ, họ đều như được sống cuộc đời thứ hai sau khi gia nhập Bệnh viện đồ da. Những khuôn mặt ủ rũ lúc đầu dần có sức sống, tràn đầy năng lượng và lạc quan hơn mỗi ngày. Sự thay đổi này chính là động để anh Phúc tiếp tục sứ mệnh của mình."Tôi hy vọng chiếc cúp này sẽ là ngọn lửa dẫn đường, soi sáng, giúp các bạn yếu thế mất niềm tin vào cuộc sống, vững tâm hơn vào con đường phía trước", Nguyễn Văn Phúc chia sẻ khi nhận cup Top 10 nhân vật truyền cảm hứng tại WeChoice Awards 2023.Sau khi nhận giải, Phúc cho biết đã lên kế hoạch đưa Bệnh viện đồ da Nam tiến, tạo nhiều cơ hội việc làm hơn cho những đối tượng yếu thế tại TP HCM. Góp phần hiện thực hóa ý định đó của anh, Tiger Beer cùng WeChoice mang đến dự án WeDo "Tiếp lửa bản lĩnh", kết hợp cùng Bệnh viện đồ da mở rộng hoạt động, chung tay lan tỏa những giá trị nhân văn."Ai cũng có thể trở thành một phần của bức tranh Việt Nam can trường, chỉ từ những bước chân nhỏ bé nhưng đầy bản lĩnh như của anh Phúc", đại diện Tiger chia sẻ.Trong buổi tiệc tất niên ngẫu nhiên với sự góp mặt của các thành viên dự án WeDo và Bệnh viện đồ da, Nguyễn Văn Phúc cùng các anh em trong xưởng cho biết xúc động khi được Tiger tiếp sức hiện thực hóa các kế hoạch đang ấp ủ."Chỉ khi đứng vững trên chính đôi chân của mình, chúng ta mới có thể đối mặt với mọi sóng gió cuộc đời. Khi mỗi cá nhân tốt lên, sẽ giúp cuộc sống, gia đình và xã hội đều trở nên tốt đẹp hơn, rộng hơn nữa là góp phần đưa đất nước giàu mạnh hơn. Sự đồng hành của Tiger Beer với WeDo đã tiếp thêm ngọn lửa đam mê của những con người vì cộng đồng, được cháy lên rực rỡ, trọn vẹn hơn trong hành trình phía trước", trưởng nhóm Bệnh viện đồ da chia sẻ.Á Hiên
