Vấn đề vệ sinhTrong quá trình lưu thông, mỗi tờ tiền đã qua tay rất nhiều người, có thể mang lượng lớn vi khuẩn có hại cho sức khỏe.Theo nghiên cứu của Đại học Oxford, Anh, số lượng vi khuẩn trên mỗi tờ tiền có thể lên tới 40.000. Nghiên cứu của Đại học Hong Kong cũng cho kết quả số vi khuẩn trung bình tồn tại trong mỗi tờ tiền giấy lên tới 178.000. Những loại vi khuẩn này chủ yếu lây lan qua việc người dùng tiền chạm tay vào vết thương cơ thể, xì mũi, dụi mắt.Nếu những đồng tiền này được đặt trong tủ kín, vi khuẩn có thể dễ dàng truyền sang quần áo, từ đó làm nhiễm bẩn quần áo và tiềm ẩn mối đe dọa đối với sức khỏe con người.Rủi ro nấm mốcVào mùa mưa, độ ẩm trong nhà tăng cao, các sản phẩm gỗ trong đó có tủ quần áo rất dễ bị ẩm mốc. Ở môi trường này, tiền giấy dễ bị ẩm, dính, thậm chí bạc màu hoặc bị mốc, là điều kiện lý tưởng để vi khuẩn và vi sinh vật hoạt động mạnh hơn.Nhiều người lại có thói quen đưa tay lên miệng lấy chút nước bọt khi đếm tiền. Hành vi này vô tình sẽ đưa vi khuẩn trên đồng tiền giấy vào miệng, có thể gây hại đến sức khỏe.Mối đe dọa từ các loài gặm nhấmTủ quần áo không được đóng kín sẽ là nơi ở lý tưởng cho những loài vật gây hại như chuột, gián. Chúng có thể cắn và làm hỏng tiền, gây tổn thất tài chính.Ngoài ra những loài gây hại này còn mang theo vô số vi khuẩn, mầm bệnh và có thể trở thành nguy cơ gây hại cho sức khỏe người sử dụng.Rủi ro về bảo mậtTủ quần áo dù có khóa cũng không phải là nơi cất giữ tiền an toàn như két sắt. Trong trường hợp trộm đột nhập, chúng dễ dàng phá khóa tủ để chiếm đoạt tiền bạc cất giữ trong đó.Làm thế nào để bảo quản tiền đúng cách?Nên chọn loại két sắt có khả năng chống cháy, chống nước, chống trộm để đảm bảo an toàn.Nếu phải lưu trữ tiền mặt tại nhà, nên sử dụng túi hút ẩm và kín khí để giữ cho tiền luôn khô sạch. Dù là tiền giấy hay polymer đều nên giữ phẳng, không vò hay cuộn lại, khiến chất lượng đồng tiền giảm đi.Trong trường hợp tiền bị nhàu, có thể làm phẳng bằng cách trải ra và ép nhẹ bằng các vật thông dụng như quyển sách dày. Không được dùng bàn là để làm phẳng tiền vì độ nóng của bàn là sẽ khiến tiền biến dạng. Cũng không nên để tiền gần lửa hoặc các nguồn nhiệt cao.Gửi tiền mặt vào ngân hàng là một trong những lựa chọn an toàn và tiện dụng.Trang Vy (Theo sohu)
