Sự kiện tiễn đưa hơn 1.500 công nhân, người lao động về quê ăn Tết đã diễn tại Nhà văn hóa Thanh Niên (quận 1, TP HCM). Ban tổ chức đồng thời gửi tặng hơn 3.000 phần quà Tết, cho chuyến xum vầy thêm ý nghĩa.Sự kiện tiễn đưa hơn 1.500 công nhân, người lao động về quê ăn Tết đã diễn tại Nhà văn hóa Thanh Niên (quận 1, TP HCM). Ban tổ chức đồng thời gửi tặng hơn 3.000 phần quà Tết, cho chuyến xum vầy thêm ý nghĩa.Đồng hành cùng OMO đưa hơn 30 Chuyến xe mùa xuân chở đầy hy vọng cho Tết Giáp Thìn, MC Khánh Vy bày tỏ sự vinh hạnh khi có mặt tại sự kiện và cùng nhãn hàng trao đi những tấm vé đưa người lao động xa quê trở về đón Tết. Lắng nghe những chia sẻ của mọi người về hành trình "lấm bẩn", làm ăn trong suốt năm qua khiến cô càng thêm khâm phục và trân trọng những cố gắng nỗ lực của người lao động.Đồng hành cùng OMO đưa hơn 30 Chuyến xe mùa xuân chở đầy hy vọng cho Tết Giáp Thìn, MC Khánh Vy bày tỏ sự vinh hạnh khi có mặt tại sự kiện và cùng nhãn hàng trao đi những tấm vé đưa người lao động xa quê trở về đón Tết. Lắng nghe những chia sẻ của mọi người về hành trình "lấm bẩn", làm ăn trong suốt năm qua khiến cô càng thêm khâm phục và trân trọng những cố gắng nỗ lực của người lao động.Đằng sau 1.500 tấm vé là 1.500 câu chuyện của những mảnh đời khác nhau về hoàn cảnh, nhưng tất cả đều giống nhau ở niềm hy vọng và khát khao được sum vầy với người thân sau một năm xa cách. Đằng sau 1.500 tấm vé là 1.500 câu chuyện của những mảnh đời khác nhau về hoàn cảnh, nhưng tất cả đều giống nhau ở niềm hy vọng và khát khao được sum vầy với người thân sau một năm xa cách. Nhiều người lao động không giấu được niềm hạnh phúc vì sắp đoàn viên cùng gia đình. Chị Tý (Thanh Hóa) cho biết gần 4 năm nay chị không có điều kiện về quê đón Tết."Nghe tin có chuyến xe hy vọng tôi mừng lắm, thấy mọi vất vả như được đền đáp lại bằng cái Tết được về nhà", chị Tý nói.Nhiều người lao động không giấu được niềm hạnh phúc vì sắp đoàn viên cùng gia đình. Chị Tý (Thanh Hóa) cho biết gần 4 năm nay chị không có điều kiện về quê đón Tết."Nghe tin có chuyến xe hy vọng tôi mừng lắm, thấy mọi vất vả như được đền đáp lại bằng cái Tết được về nhà", chị Tý nói.Trên chuyến xe về quê, anh Hùng (Quảng Ngãi) chia sẻ, tình hình kinh tế khó khăn, đơn hàng bị cắt giảm khiến năm nay anh không có điều kiện mua vé, càng chạnh lòng hơn khi nhìn thấy hàng xóm xung quanh rộn ràng sắm đồ về quê. Bất ngờ nhận tin được hỗ trợ vé xe làm anh không giấu được giọt nước mắt hạnh phúc.Trên chuyến xe về quê, anh Hùng (Quảng Ngãi) chia sẻ, tình hình kinh tế khó khăn, đơn hàng bị cắt giảm khiến năm nay anh không có điều kiện mua vé, càng chạnh lòng hơn khi nhìn thấy hàng xóm xung quanh rộn ràng sắm đồ về quê. Bất ngờ nhận tin được hỗ trợ vé xe làm anh không giấu được giọt nước mắt hạnh phúc.Chương trình do nhãn hàng OMO phối hợp cùng báo Thanh Niên và Trung tâm Hỗ trợ thanh niên công nhân TP HCM (YEAC) đồng tổ chức. Những tấm vé tuy chỉ là một phần sẻ chia nhỏ nhưng chính là thành quả xứng đáng để tất cả mọi người đều được đón cái Tết ấm êm bên gia đình.Chương trình do nhãn hàng OMO phối hợp cùng báo Thanh Niên và Trung tâm Hỗ trợ thanh niên công nhân TP HCM (YEAC) đồng tổ chức. Những tấm vé tuy chỉ là một phần sẻ chia nhỏ nhưng chính là thành quả xứng đáng để tất cả mọi người đều được đón cái Tết ấm êm bên gia đình.Thông qua chương trình, nhãn hàng OMO lan tỏa thông điệp "Lấm bẩn gieo hy vọng" đến cộng đồng. Doanh nghiệp kỳ vọng những chuyến xe góp phần thúc đẩy tinh thần nỗ lực "lấm bẩn" không bỏ cuộc, gieo nên những hy vọng gặt hái được thành quả tốt đẹp ở tương lai rất gần.Thông qua chương trình, nhãn hàng OMO lan tỏa thông điệp "Lấm bẩn gieo hy vọng" đến cộng đồng. Doanh nghiệp kỳ vọng những chuyến xe góp phần thúc đẩy tinh thần nỗ lực "lấm bẩn" không bỏ cuộc, gieo nên những hy vọng gặt hái được thành quả tốt đẹp ở tương lai rất gần.
