"Trạm Tết Thịnh" mở cửa ngày 26-28/1 tại toà nhà Bitexco, TP HCM và Vincom Mega Mall Times City, Hà Nội. Đơn vị cho biết không gian trải nghiệm thuộc chuỗi sự kiện dịp năm mới của Toshiba. "Trạm Tết Thịnh" mở cửa ngày 26-28/1 tại toà nhà Bitexco, TP HCM và Vincom Mega Mall Times City, Hà Nội. Đơn vị cho biết không gian trải nghiệm thuộc chuỗi sự kiện dịp năm mới của Toshiba. Theo đơn vị, thiết kế mô phỏng hộp quà như lời cảm ơn nhãn hàng gửi đến người dùng đã đồng hành suốt gần 30 năm. Sau ba ngày diễn ra, có hơn 800.000 lượt khách đến với các không gian tại hai thành phố để tham quan hệ sinh thái, tìm hiểu thông tin sản phẩm.Theo đơn vị, thiết kế mô phỏng hộp quà như lời cảm ơn nhãn hàng gửi đến người dùng đã đồng hành suốt gần 30 năm. Sau ba ngày diễn ra, có hơn 800.000 lượt khách đến với các không gian tại hai thành phố để tham quan hệ sinh thái, tìm hiểu thông tin sản phẩm.Khi đến check-in, người dùng được nhận quà tặng và cơ hội mua sản phẩm với giá ưu đãi.Khi đến check-in, người dùng được nhận quà tặng và cơ hội mua sản phẩm với giá ưu đãi.Khu vực có diện tích khoảng 30 m2, chia làm ba khu trưng bày các thiết bị gia dụng Toshiba như giặt sấy, phòng khách, nhà bếp. Một số thiết bị nổi bật gồm máy giặt thông minh, máy sấy quần áo bơm nhiệt, máy lạnh Daiseikai. Hãng còn trưng bày dòng quạt máy thông minh chưa ra mắt trên thị trường.Khu vực có diện tích khoảng 30 m2, chia làm ba khu trưng bày các thiết bị gia dụng Toshiba như giặt sấy, phòng khách, nhà bếp. Một số thiết bị nổi bật gồm máy giặt thông minh, máy sấy quần áo bơm nhiệt, máy lạnh Daiseikai. Hãng còn trưng bày dòng quạt máy thông minh chưa ra mắt trên thị trường.Các thiết bị nhà bếp cũng đa dạng như nồi chiên không dầu, lò hấp - nướng thông minh, nồi cơm cao tầng, lò vi sóng điện tử, máy lọc nước OriginPure. Hầu hết sản phẩm bán kèm giá ưu đãi, mang đến cơ hội mua sắm tiết kiệm.Các thiết bị nhà bếp cũng đa dạng như nồi chiên không dầu, lò hấp - nướng thông minh, nồi cơm cao tầng, lò vi sóng điện tử, máy lọc nước OriginPure. Hầu hết sản phẩm bán kèm giá ưu đãi, mang đến cơ hội mua sắm tiết kiệm.Người dùng có thể tự do trải nghiệm các tính năng mới nhất trên sản phẩm với sự tư vấn từ đội ngũ nhân viên. Chương trình cũng tổ chức hoạt động tương tác với nhiều quà tặng cho người chơi.Người dùng có thể tự do trải nghiệm các tính năng mới nhất trên sản phẩm với sự tư vấn từ đội ngũ nhân viên. Chương trình cũng tổ chức hoạt động tương tác với nhiều quà tặng cho người chơi.Ngoài trải nghiệm sản phẩm, Trạm Tết thịnh còn có các tiết mục trình diễn ca nhạc tổ chức vào buổi tối, thu hút nhiều người ghé đến. Chuỗi hoạt động góp phần mang đến không gian tương tác mới mẻ cùng chương trình mua sắm dịp cuối năm, đáp ứng nhu cầu tiêu dùng của gia đình Việt. Ngoài trải nghiệm sản phẩm, Trạm Tết thịnh còn có các tiết mục trình diễn ca nhạc tổ chức vào buổi tối, thu hút nhiều người ghé đến. Chuỗi hoạt động góp phần mang đến không gian tương tác mới mẻ cùng chương trình mua sắm dịp cuối năm, đáp ứng nhu cầu tiêu dùng của gia đình Việt. 
