Dù xuất phát điểm với ngành học và lộ trình khác nhau, các quán quân học bổng IELTS Prize 2023 tại Việt Nam đều có điểm chung đặc biệt trong nguyện vọng cống hiến cho cộng đồng.Với thành tích học tập xuất sắc tại Đại học Hà Nội, Nguyễn Huyền My bắt đầu con đường sự nghiệp với vị trí Tư vấn chiến lược (Strategy Consultant) tại Quipper - doanh nghiệp công nghệ giáo dục (edtech) có hàng triệu người dùng ở Đông Nam Á. Nhờ vậy, cô có cơ hội làm việc với những chuyên gia hàng đầu và hiểu được sức mạnh của công nghệ trong cách mạng hóa ngành giáo dục, những rào cản ngôn ngữ học sinh Việt Nam phải đối mặt trong hành trình bước ra thế giới.Từ đó, cô gái sinh năm 1994 nhen nhóm khát khao mang đến những thay đổi tích cực cho giáo dục nước nhà qua công nghệ. Huyền My quan niệm "bất cứ hình thức giáo dục nào, tại bất cứ đâu cũng cần đến công nghệ để mang lại trải nghiệm tối ưu cho người học".Trong suốt hai năm liên tiếp, cô tích cực tham gia vào các hoạt động giáo dục, từ nghiên cứu, tư vấn IELTS đến góp phần xây dựng Learneris - nền tảng giáo dục trực tuyến cho người học toàn thế giới. Từ bỏ công việc dễ thăng tiến, cô gái trẻ quyết tâm "học lại từ đầu" với ngành Phân tích Kinh doanh tại Đại học Aston (Vương quốc Anh)."Nếu dầu mỏ là vàng đen trong ngành công nghiệp thì đối với mình, dữ liệu là loại 'vàng' mới trong thời đại số. Qua ngành học này, mình có thể nghiên cứu sâu hơn về dữ liệu, nhu cầu và cả động lực của người học Việt như thế nào", cô nói thêm.Huyền My cũng chia sẻ, trong bối cảnh giáo dục không biên giới, chiếc cầu nối giữa công nghệ và giáo dục là chìa khóa đưa cô đến gần hơn với ước mơ ý nghĩa cho cộng đồng.Với tinh thần vì cộng động giống Huyền My, Nguyễn Ngọc Dũng (cựu sinh viên Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn) xây dựng một hệ sinh thái số đa nền tảng với các nhóm học cộng đồng, chuỗi workshop và webinar chuyên đề, website chuyển ngữ giáo trình, tài liệu chuyên ngành và hàng loạt chương trình hỗ trợ tâm lý cộng đồng qua fanpage, podcast.Xuất thân từ ngành Tâm lý học Con người (Human Psychology) và tích cực tham gia hoạt động cộng đồng, anh nhận thấy người trẻ hiện nay đối mặt với nhiều áp lực tinh thần, vấn đề tâm lý nhưng khó tiếp cận các dịch vụ tham vấn tâm lý chuyên nghiệp. Đồng thời, hệ thống tài liệu chuyên ngành Tâm lý học ở Việt Nam vẫn chưa theo kịp mặt bằng chung của thế giới.Những điều này đã thôi thúc Ngọc Dũng hướng đến hai mục tiêu: đưa ngành Tâm lý học phổ biến với cộng đồng và giúp giới trẻ "tăng sức đề kháng" tinh thần. Đây là lý do dự án cộng đồng PsyMe và Giúp Mình Hiểu Mình ra đời.Anh cho biết, đến nay, dự án là thành tựu sâu sắc nhất của bản thân trong việc giúp người trẻ trang bị thêm kiến thức về sức khỏe tinh thần cho chính mình và những người xung quanh. Bên cạnh đó, những ai có cùng niềm đam mê cũng có thêm nguồn tài liệu chính thống và cập nhật để nghiên cứu.Hiện, dự án thu hút hơn 1.000 thành viên trong và ngoài nước đã tham gia các nhóm học, có hàng trăm câu chuyện được lắng nghe, chuyển ngữ hơn 10 giáo trình Tâm lý học từ tiếng Anh sang tiếng Việt. Ngọc Dũng cũng xây dựng đội ngũ hơn 50 nhà thực hành tham vấn tâm lý được đào tạo từ các cơ sở học thuật có uy tín.Nhờ kinh nghiệm trong thời gian quản lý dự án, chàng trai trẻ nhận thức vai trò mạnh mẽ của công nghệ và tiếng Anh trong việc đưa tâm lý học, hỗ trợ sức khỏe tinh thần đến gần hơn với mỗi người Việt. Do đó, Quang Dũng quyết định theo học Thạc sĩ ngành Phương pháp Nghiên cứu Tâm lý tại Đại học Exeter (Vương quốc Anh) để chinh phục mục tiêu bằng cách khai thác tiềm năng không giới hạn của công nghệ,.Sự can đảm của Huyền My và câu chuyện truyền cảm hứng của Ngọc Dũng đã giúp cả hai giành giải thưởng từ Hội đồng Anh. Đây là học bổng danh giá, đề cao những cá nhân tài năng và có ước mơ đóng góp cho xã hội qua con đường học tập.Nhật Lệ
