Các chính sách hạn chế sinh viên quốc tế ở Anh, Australia và Canada đang ảnh hưởng tới nhu cầu học tập của các du học sinh tương lai, theo nghiên cứu "Tiếng nói của sinh viên quốc tế", do IDP thực hiện hồi tháng 1 tại 67 quốc gia, với 2.500 người tham gia.Gần một nửa số người được hỏi (49%) cho biết sẽ suy nghĩ lại hoặc không chắc chắn về kế hoạch du học Anh. Số người do dự với việc đến Australia và Canada thấp hơn một chút, lần lượt là 47% và 43%.Theo chính sách do Bộ Di trú Canada (IRCC) công bố hôm 22/1, số du học sinh được cấp phép vào nước này năm 2024 còn 360.000, giảm 35% so với năm trước. Từ 1/9, sinh viên quốc tế chương trình công - tư (mô hình liên kết giữa trường công và tư) sẽ không đủ điều kiện để xin giấy phép làm việc sau tốt nghiệp.Tháng trước, Bộ Giáo dục Australia thông báo giảm thời gian ở lại với sinh viên quốc tế trong nhiều ngành nghề, chỉ còn 2-4 năm, thay vì 4-6 năm như trước. Còn Bộ Nội vụ Anh cuối năm ngoái cho biết sẽ rà soát các chương trình visa làm việc sau tốt nghiệp của du học sinh (Graduate Route).Các chính sách này nhằm kiểm soát dòng người nhập cư trong bối cảnh số sinh viên quốc tế đến ba nước tăng mạnh sau dịch Covid-19. Với Canada và Australia, việc siết thị thực còn để đảm bảo chất lượng giáo dục.Simon Emmett, Giám đốc điều hành của IDP Connect, nhận định kết quả khảo sát cho thấy sinh viên nhận thức rõ ràng về những ảnh hưởng của các chính sách trên. Họ luôn muốn có sự chắc chắn khi đưa ra quyết định du học nên sự thay đổi các quy định của Anh, Canada và Australia khiến họ e ngại.Một nghiên cứu của nền tảng lựa chọn giáo dục trực tuyến Studyportals công bố tháng trước cho thấy năm 2023, nhu cầu du học ở Canada và Anh giảm, trong khi Mỹ lại tăng đáng kể. Mối quan tâm đến Italy và Hà Lan cũng tăng. Tuy nhiên, nhu cầu tới Hà Lan có thể sớm hạ nhiệt do các đại học ở nước này định giảm số lượng sinh viên quốc tế và các chương trình dạy bằng tiếng Anh.Anh, Australia, Canada nằm trong những điểm du học được sinh viên quốc tế ưa chuộng nhất, trong đó có người Việt. Australia và Canada thu hút hơn cả bởi thị trường việc làm có nhu cầu cao, thời gian cho sinh viên ở lại sau tốt nghiệp cũng nhiều hơn các nước khác.Tính đến tháng 10 năm ngoái, hơn 31.000 du học sinh ở Australia, đông thứ sáu trong cộng đồng sinh viên quốc tế. Ở Canada, sinh viên người Việt Nam xếp thứ 8 với hơn 17.000 người vào năm 2023. Còn ở Anh, con số này khoảng 12.000 vào năm 2020, theo Bộ Giáo dục và Đào tạo.Bình Minh (Theo ICEF Monitor)
