Mỹ là điểm đến của hơn 950.000 sinh viên quốc tế. Trong đó, theo Báo cáo thường niên "Open Doors" của Viện Giáo dục Quốc tế (IIE) năm 2023, Việt Nam đứng thứ năm toàn thế giới về số lượng sinh viên theo học tại đây.Tuy nhiên, chi phí là một trong những rào cản lớn nhất đối với nhiều bạn trẻ Việt ước mơ du học Mỹ. Theo khảo sát của Statista, chi phí trung bình (bao gồm học phí, phí sinh hoạt) để học tập trong năm 2022-2023 tại nước này là từ 13.000 đến 53.000 USD, tùy trường và bậc học.Với 20 năm kinh nghiệm tư vấn du học và định cư, bà Nguyễn Hồng Hà - Giám đốc Công ty StudyLink gợi ý một số cách tối ưu chi phí du học Mỹ như sau:Đầu tiên, nếu tự tin về học lực, học sinh có thể xin học bổng từ 10% đến 100% từ các trường đại học. Để được cấp học bổng, du học sinh cần đáp ứng nhiều yêu cầu, trong đó điều kiện căn bản gồm điểm trung bình học tập, kết quả bài thi SAT hoặc ACT cao.Nhiều trường cũng xét tới hoạt động ngoại khóa, bài luận cá nhân, tài năng khác và phỏng vấn. Thông thường, du học sinh thành công nhận học bổng cần có học lực giỏi và đóng góp tích cực cho cộng đồng.Bên cạnh đó, một số trường đại học đã công nhân chứng chỉ Duolingo English Test thay thế cho IELTS và TOEFL trong hồ sơ xin nhập học. Lệ phí thi chương trình này là 49 USD, bằng khoảng 1/5 lệ phí thi hai chứng chỉ trên. Thời gian thi cũng ngắn hơn rất nhiều.Học sinh, sinh viên cũng có thể tối ưu chi phí du học Mỹ bằng cách chọn chương trình cao đẳng cộng đồng. "Mức học phí tại các trường này khá phù hợp với tài chính của các gia đình Việt Nam", bà Hà nhận định.Các trường cao đẳng cộng đồng có chương trình kép nhận học sinh trên 16 tuổi vào học song song trung học và cao đẳng. Khi theo học, các bạn chỉ trả phí cao cho hai năm cuối khi học đại học. Điều này giúp du học sinh tiết kiệm khoảng 50% chi phí, ít nhất 500 triệu đồng trong hai năm đầu học. Đây cũng là yếu tố để giảm thiểu mức chứng minh tài chính khi đi xin visa du học Mỹ.Ngoài ra, du học sinh tại đây có thể làm các công việc bán thời gian trong trường. Sinh viên có visa F1 được Chính phủ Mỹ cho phép làm việc tại khuôn viên trường cao đẳng, đại học tối đa là 20 giờ mỗi tuần. Những công việc này mang đến khoản thù lao từ 8 đến 10 USD một giờ, tùy theo từng bang.Để hiểu rõ hơn về du học Mỹ, học sinh, sinh viên có thể tham gia các chương trình tư vấn trong nước. Tại đây, các bạn có cơ hội gặp đại diện các trường, nhận thông tin chính xác, kịp thời về các suất học bổng, hỗ trợ tài chính tại sự kiện.Sắp tới, Công ty tư vấn du học và định cư StudyLink tổ chức Triển lãm du học Mỹ AEO Tour vào lúc 13h-16h ngày 9/3 tại Khách sạn Le Meridien (3C Tôn Đức Thắng, quận 1, TP HCM) và ngày 11/3 tại Khách sạn DaeWoo (360 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội).Sự kiện có sự tham gia của đại diện 23 trường cao đẳng, đại học xếp hạng 70-100 khắp các bang của Mỹ. Tại đây, phụ huynh, học sinh có thể tiếp cận quỹ học bổng đến 7 tỷ đồng và tham gia bốc thăm trúng thưởng suất học bổng của AEO Tour trị giá hơn 100 triệu đồng, hỗ trợ 10 triệu đồng từ StudyLink.Nhật Lệ
