Triệu Thị Thanh Trúc, 34 tuổi, là một trong bốn quán quân Study UK Alumni Awards 2023-2024 do Hội đồng Anh công bố hôm 1/3 tại Hà Nội. Cô được trao giải ở hạng mục Tác động xã hội.Trúc là bệnh nhân ung thư vú. Không chỉ chống chọi với căn bệnh, với kiến thức của một thạc sĩ Dược, cô đã chia sẻ câu chuyện của mình trên nhiều diễn đàn để nâng cao nhận thức về bệnh ung thư. Ngoài ra, cô là đại sứ của Mạng lưới ung thư vú Việt Nam, quyên góp được 20.000 USD cho các hoạt động của tổ chức này.Sang Anh du học vào năm 2010, sau hơn bốn năm, Trúc lấy bằng đại học và thạc sĩ ngành Dược, đều tại Đại học Manchester. Cô còn vượt qua kỳ thi quốc gia ở Anh để được cấp chứng chỉ hành nghề Dược sĩ.Trúc cho biết Đại học Manchester xếp thứ ba ở Anh về đào tạo ngành Dược. Mỗi năm trường chỉ nhận khoảng 200 sinh viên học ngành này. Qua các kỳ thi sát hạch từng năm, số sinh viên bị loại dần, đến khi ra trường chỉ còn khoảng 60-70 người.Vào mùa thi, thư viện trường sáng đèn xuyên đêm. Trúc cũng từng bám trụ thư viện cả tuần để học. Không chỉ đọc và tự nghiên cứu, Trúc còn đến bệnh viện để thực hành như một dược sĩ, gặp gỡ bệnh nhân, xem bệnh án hay trao đổi với bác sĩ để đo lường và quản lý việc dùng thuốc của bệnh nhân.Trường chủ trương nâng cao ý thức cho sinh viên về trách nhiệm với cộng đồng, bởi ngành học liên quan tới sức khỏe và tính mạng của mọi người. Đại học Manchester có môn Manchester Leadership Programme, yêu cầu sinh viên tìm hiểu về các vấn đề trong xã hội như đói nghèo, thiếu nước sạch. Họ phải tham gia các hoạt động tình nguyện, từ 20 tới 60 tiếng trong suốt khóa học. Nhờ đó, Trúc được mở rộng tầm nhìn, thấy có nhiều cách có thể đóng góp vào các vấn đề chung của xã hội.Ở lại Anh làm việc một năm, Trúc về nước, đầu quân cho một công ty dược có vốn đầu tư nước ngoài. Năm 2018, cô phát hiện mắc ung thư vú khi vừa bước qua sinh nhật 28 tuổi."Tôi sốc nhưng chỉ khóc trong hai phút", Trúc kể.Cựu du học sinh Anh cho hay nhiều người ngại nói đến bệnh tật hay các bộ phận cơ thể, khiến không phát hiện bệnh kịp thời, mất đi cơ hội điều trị sớm. Người thân của Trúc cũng không muốn cô chia sẻ căn bệnh của mình vì sợ bị bàn tán, dị nghị. Nhưng với những kiến thức của một dược sĩ, cô thấy cần lên tiếng để gỡ bỏ các rào cản. Trúc sau đó tham gia Mạng lưới ung thư vú Việt Nam, tích cực truyền thông về căn bệnh này.Căn bệnh của Trúc ở giai đoạn 2B, thể ung thư tam dương, một trong những thể phát triển nhanh. Cô được chỉ định phẫu thuật, hóa trị 6 lần và truyền thuốc sinh học đặc trị trong một năm. Mỗi lần như vậy, cô thường đi làm từ thứ tư đến chủ nhật; hai ngày còn lại vào viện hóa trị.Năm 2022, cô bắt đầu dự án Trookies, làm bánh thuần chay và đóng góp lợi nhuận vào các chương trình giáo dục ung thư. Cùng năm đó, cô tặng mái tóc đã nuôi dưỡng ba năm, tham gia các hoạt động truyền cảm hứng cho nhiều phụ nữ trẻ.Tháng 10 năm ngoái, Trúc chạy 3 km trong một sự kiện gây quỹ cùng 5.000 người. Cô cũng trình diễn cho một thương hiệu áo lót dành cho bệnh nhân mắc ung thư vú. Từ chỗ lo ngại, bố mẹ và người thân giờ luôn ủng hộ và tự hào về cô.Hiện sức khỏe của Trúc khá ổn định. Cô dự định tiếp tục các hoạt động giáo dục cộng đồng, nhằm truyền tải thông tin, nhận thức đúng về căn bệnh ung thư cho mọi người.Năm 2024 là năm thứ mười Hội đồng Anh vinh danh các cựu du học sinh xuất sắc với giải thưởng Study UK Alumi. Ở Việt Nam, giải này được tổ chức lần thứ tư, mỗi năm vinh danh 4 gương mặt.Theo bà Donna McGowan, Giám đốc Hội đồng Anh tại Việt Nam, Trúc và các quán quân đều là những người dẫn đầu trong lĩnh vực của mình."Họ đã sử dụng thành quả giáo dục và kinh nghiệm có được từ Anh để đạt nhiều thành công trong nghề nghiệp, tạo tác động đến cộng đồng và thay đổi cuộc sống một cách tích cực", bà Donna nói.Bình Minh
