Bộ Giáo dục Australia hôm 28/2 công bố thông tin này trên website. Cơ quan này cho biết quyết định được xem xét trong bối cảnh môi trường kinh tế thay đổi, cũng như chiến lược mới về người nhập cư của nước này. Thời gian áp dụng quy định mới là giữa năm 2024. Bộ Giáo dục Australia chưa đưa ra thông tin cụ thể hơn.Danh sách ngành, nghề bị ảnh hưởngTrước đó, từ 1/7/2023, Australia tăng thời gian cho du học sinh ở lại làm việc sau tốt nghiệp từ 2 lên 4 năm với một số chương trình cử nhân; từ 3 lên 5 năm với một số chương trình thạc sĩ và từ 4 lên 6 năm với tất cả chương trình tiến sĩ.Bộ trưởng Giáo dục Jason Clare khi đó lý giải chính sách nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp - vốn đang "khát" nhân công sau đại dịch Covid-19. Những ngành, nghề được ưu tiên chủ yếu thuộc lĩnh vực y tế, giảng dạy, kỹ thuật và nông nghiệp, với hơn 3.000 khóa học đủ điều kiện.Với thông báo mới, chính sách này sẽ chấm dứt, chỉ sau khoảng một năm thực hiện.Australia gần đây có nhiều động thái siết thị thực với sinh viên quốc tế.Hồi tháng 12/2023, nước này công bố kế hoạch nhằm giảm một nửa lượng người nhập cư trong hai năm tới. Yêu cầu chứng chỉ tiếng Anh với du học sinh theo chương trình cử nhân tăng từ 5.5 lên 6.0 IELTS, với hệ sau đại học, yêu cầu là 6.5 thay vì 6.0. Ngoài ra, du học sinh phải làm bài kiểm tra mới có tên The Genuine Student Test (Bài kiểm tra sinh viên chân chính - GST), thay thế cho bản tường trình nhập cảnh tạm thời (GTE) cũ, nhằm đảm bảo thị thực được sử dụng cho mục đích học tập. Đơn xin thị thực lần hai của sinh viên nhằm kéo dài thời gian lưu trú sẽ bị giám sát chặt hơn.Ngoài ra, từ tháng 7 năm ngoái, sinh viên quốc tế tại Australia chỉ được làm thêm tối đa 24 giờ mỗi tuần, thay vì không bị giới hạn như trước. Còn từ tháng 10, du học sinh đến Australia phải có hơn 24.500 AUD (gần 380 triệu đồng) trong tài khoản tiết kiệm, tăng 17%. Các trường cũng không được cho sinh viên học các khóa bổ sung khi chưa hoàn thành chương trình chính đủ sáu tháng nhằm ngăn chặn tình trạng chuyển đổi thị thực để đi làm.Dữ liệu thống kê từ Bộ Nội vụ cho thấy, khoảng 19% du học sinh không được cấp thị thực trong nửa cuối năm 2023, cao nhất trong ba năm qua.Australia hiện là một trong những điểm đến du học được ưa chuộng nhất, sau Mỹ và Canada. Theo thống kê của Bộ Giáo dục Australia, tính đến tháng 10 năm ngoái, nước này có khoảng 768.000 sinh viên quốc tế, đông nhất là Trung Quốc, Ấn Độ, Nepal. Việt Nam có hơn 31.000 du học sinh, xếp thứ 6.Bình Minh
