"Em đã rất hồi hộp. Em mất nhiều công sức để làm hồ sơ nên trượt cũng tiếc", Khúc Đăng Duy Anh, lớp 11, trường Reigate Grammar Việt Nam, nói, sau khi nhận được thư báo, hôm 28/2. Dù bảng xếp hạng đại học thế giới ở nhiều tiêu chí thay đổi qua từng năm, MIT luôn được công nhận là ngôi trường số 1 về các ngành Kỹ thuật.Research Sience Institues (RSI) - chương trình mà Duy Anh trúng tuyển có độ cạnh tranh cao, chỉ tuyển 80-100 học sinh trung học khắp thế giới mỗi năm (khoảng 5% hồ sơ). MIT sẽ miễn học phí, đài thọ đi lại, ăn ở, các chuyến thực địa, phòng thí nghiệm, tài liệu để các em tiếp cận các lĩnh vực nghiên cứu như Kỹ thuật, Vật lý, Hóa, Sinh, Khoa học máy tính, Toán và Nhân văn.Trong 6 tuần, học sinh được đọc các tài liệu mới nhất trong lĩnh vực mình lựa chọn, tham gia các lớp STEM (Khoa học, Công nghệ, Kỹ thuật, Toán học) chuyên sâu với các giáo sư của trường. Sau đó, mỗi em thực hiện dự án cá nhân dưới sự hướng dẫn của những nhà khoa học giàu kinh nghiệm. Cuối cùng, học sinh thuyết trình dự án nghiên cứu và được MIT cấp thư giới thiệu để nộp đơn vào các đại học Mỹ.Duy Anh biết đến chương trình qua một người quen và quyết định tham gia vì đam mê nghiên cứu Hóa Sinh. Em bắt đầu làm hồ sơ từ tháng 10/2023.Chương trình yêu cầu viết 6 bài luận, mỗi bài khoảng 500 từ. Nam sinh nhìn nhận điều quan trọng là ứng viên phải thể hiện được đam mê nghiên cứu trong lĩnh vực mình lựa chọn.Duy Anh đã thể hiện điều này bằng cách chia sẻ những suy nghĩ, lý do và trải nghiệm của mình với môn học. Ngay từ lớp 10, nam sinh đã tham gia đề tài nghiên cứu về viêm khớp cùng một số bạn bè, dưới sự dẫn dắt của một giáo sư ở trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội. Trong khoảng ba tháng, nhóm nghiên cứu về chất kháng khuẩn từ cây nhài để chữa bệnh viêm khớp. Trải nghiệm mang đến cho em kiến thức và kỹ năng chuyên môn như tách chất, lấy tế bào... Đề tài đã giành huy chương vàng trong cuộc thi về khoa học Prix Eiffel của Pháp, năm 2023.Anh Nguyễn Ngọc Khương, cố vấn độc lập ở Mỹ, đã giúp Duy Anh chuẩn bị hồ sơ và sửa các bài luận. Anh Khương cho biết 6 bài luận là 6 câu hỏi. Khác bài luận ứng tuyển đại học Mỹ có thể viết tự do và sáng tạo, bài luận cho chương trình này của MIT cần chi tiết hơn."Duy Anh mất một tuần rưỡi để viết 6 bài luận. Bạn ấy viết tốt và nhanh", anh Khương cho hay.Theo anh Khương, chương trình yêu cầu ứng viên có nền tảng vững trong các môn Khoa học và Toán, hướng đến những học sinh có kinh nghiệm nghiên cứu khoa học hoặc từng tham gia các cuộc thi quốc tế như IMO (Olympic Toán học quốc tế), IPhO (Olympic Vật lý quốc tế), IChO (Olympic Hóa học quốc tế). Duy Anh thuộc trường hợp đầu tiên, có nhiều kinh nghiệm nghiên cứu, dù mới 17 tuổi.Bên cạnh đó, nam sinh có thành tích học tập tốt. Duy Anh thi IGCSE (Chứng chỉ giáo dục trung học phổ thông quốc tế), đạt điểm A+ ở 6 môn và một môn điểm A. Ngoài ra, em có điểm SAT trong top 1% thế giới - 1570/1600 và chứng chỉ tiếng Anh IELTS 8.5.Duy Anh cũng thể hiện kinh nghiệm phong phú trong các hoạt động ngoại khóa, có mục tiêu dài hạn về nghề nghiệp. Nam sinh từng tham gia Hội nghị mô phỏng Liên Hợp Quốc (MUN), tìm hiểu và thảo luận các vấn đề được quan tâm trên thế giới. Em còn làm gia sư, dạy các môn khoa học bằng tiếng Anh cho học sinh lớp 6 và lớp 9.Với dự định tương lai, nam sinh vạch ra con đường sự nghiệp trong 10 năm. Sau khi tốt nghiệp đại học, em muốn tiếp tục học lên tiến sĩ, chuyên về Khoa học thực phẩm hoặc Khoa học y tế tại Mỹ. Duy Anh sẽ ở lại làm việc một thời gian để tích lũy kinh nghiệm, trước khi về Việt Nam.Sau khi nhận tin trúng tuyển, Duy Anh háo hức chuẩn bị cho chuyến trải nghiệm ở Mỹ. Em sẽ bay sang Mỹ vào ngày 23/6."Em mong học được thêm nhiều kỹ năng nghiên cứu và về ngành Hóa Sinh", Duy Anh nói.Bình Minh
