Chương trình du học hè (Summer Camp) là khoảng thời gian trải nghiệm du học kết hợp du lịch trong khoảng 2 - 3 tuần. Qua đây, phụ huynh có thể giải quyết nỗi lo con lãng phí kỳ nghỉ, ngắt quãng nhịp học nhưng không tạo áp lực học tập cho trẻ.Tối ưu hiệu quả học tiếng Anh Du học hè là cơ hội để trẻ tăng cường khả năng sử dụng tiếng Anh khi học tập và trải nghiệm môi trường học thuật quốc tế với 100% thời lượng sử dụng ngôn ngữ này. Bên cạnh đó, nếu theo chương trình của Sở Giáo dục bang New South Wales (Australia) hay trường đại học tại các nước phát triển, các em có thể phát triển khả năng nghiên cứu, thuyết trình và phản biện.Chủ đề của khóa học cũng đa dạng. Mỗi bài học tại trại hè sẽ lồng ghép với nhiều dự án thực tiễn, khơi gợi sự sáng tạo và thích thú với trẻ nhỏ.Khám phá văn hóaKhi tham gia chương trình du học hè, trẻ sẽ có cơ hội trải nghiệm các hoạt động văn hóa, tham quan những địa điểm du lịch nổi tiếng như: Nhà hát Con Sò, Cầu cảng Sydney tại Australia, hay những địa điểm mang tính biểu tượng tại New York, Boston, Washington DC, Los Angeles, San Francisco (Mỹ); khám phá Singapore và Anh Quốc hay xây dựng tính trách nhiệm bảo tồn thiên nhiên khi tới thắng cảnh của Canada, Thụy Sĩ.Kết nối với bạn bè quốc tếĐến với trại hè quốc tế, học sinh học tập và hòa mình vào nhịp sống toàn cầu khi học và sinh hoạt trong khuôn viên các trường đại học, trung học hàng đầu cùng với bạn bè bản xứ hay các các quốc gia khác từ châu Á, châu Âu và châu Mỹ.Phần lớn các hoạt động, thử thách tại trại hè đề cao tinh thần đồng đội, kỹ năng giao tiếp, làm việc nhóm và lãnh đạo. Tại đây, các thầy cô trưởng đoàn nắm vai trò là cầu nối, tạo điều kiện để các thành viên có giây phút đoàn kết và sẻ chia.Trải nghiệm và phát triển kỹ năng cá nhân Qua quá trình học hỏi, khám phá trong chuyến du học hè, học sinh có thể ứng dụng những điều đã học vào các hoạt động thực hành, từ đó, phát triển khả năng tư duy sáng tạo, khơi gợi niềm đam mê học tập và góp phần định hình hành trình hướng nghiệp.Tham gia trại hè cũng là cơ hội để trẻ học cách tự lập, sống xa bố mẹ. Qua đó, các em có thể hình thành kỹ năng quản lý thời gian, giao tiếp và chịu trách nhiệm.Bước đệm cho du học dài hạnChọn trường khi du học là một quyết định khó khăn. Do đó, chuyên đi ngắn này là cơ hội để trẻ tìm hiểu về các trường đại học top đầu thế giới như Đại học Harvard, Viện Công nghệ M.I.T, Đại học Melbourne, Đại học Sydney, Đại học British Columbia, Đại học Quốc gia Singapore (NUS)...Sau khi tham gia, các em có thể nhận được chứng nhận hoàn thành khóa học từ Sở giáo dục và trường đại học. Đây là lợi thế lớn trong hành trình săn học bổng dài hạn sau này.Hiện, phụ huynh có thể tham khảo chương trình du học hè năm 2024 của Etest, kéo dài từ hai đến ba tuần tại 7 quốc gia, gồm: Australia, Mỹ, Canada, Anh, Thụy Sĩ, Singapore và Malaysia. Học sinh 8-18 tuổi được lựa chọn chương trình du học hè theo sở thích, tài chính gia đình và mục tiêu du học dài hạn sau này.Bạn Phương Thùy (sinh năm 2005, tại TPHCM) từng tham gia chương trình vào năm 2019. Em chia sẻ, du học hè là kỷ niệm đáng nhớ khi được thăm và trải nghiệm cuộc sống ở các trường đại học nổi tiếng của Mỹ, Australia. Ngoài ra, nữ sinh cũng được trau dồi kỹ năng nghe, nói tiếng Anh vượt bậc dù chỉ trong ba tuần. Chuyến đi này góp phần tạo nên những trải nghiệm du học đại học Mỹ thuận lợi của Thùy.Thiên Minh
