Hệ thống giáo dục đại học chất lượngAdelaide là thủ phủ của bang Nam Australia (South Australia), được chú trọng và đầu tư phát triển mạnh mẽ cho hệ thống giáo dục. Đây cũng là nơi quy tụ nhiều trường đại học chất lượng cao với đa dạng các ngành học, bậc học từ các khóa tiếng Anh, chương trình cao đẳng đến sau đại học.Các trường đại học tại Nam Australia cũng nổi tiếng với dịch vụ hỗ trợ sinh viên trong suốt quá trình học tập và sau khi tốt nghiệp. Trong đó, Đại học Adelaide nằm trong nhóm các trường hàng đầu tại Australia - Group of Eight. Ngoài ra, khu vực còn có các trường chất lượng cao khác như Đại học Nam Australia (UniSA), Đại học Flinders hay Đại học Torrens.Đa dạng văn hóaAdelaide là nơi tập trung dân số đông nhất tại bang. Nhờ đó, sinh viên quốc tế có cơ hội học hỏi và tiếp thu nhiều nền văn hóa đa dạng. Thành phố này cũng có cộng đồng người Việt đông đảo. Du học sinh sẽ dễ dàng bắt gặp và được hòa nhập vào không khí của quê hương qua các sự kiện như chào đón tân sinh viên Việt, giao hữu thể thao, Trung thu...Bên cạnh đó, nơi đây có chuỗi lễ hội và sự kiện văn hóa như lễ hội Adelaide hay WOMADelaide. Nếu đam mê phim ảnh, sinh viên có thể tham gia Liên hoan phim Adelaide thường được tổ chức vào giữa tháng 10 tại các rạp chiếu phim.Chi phí sinh hoạt hợp lýTheo chuyên gia từ Tổ chức giáo dục quốc tế IDP, Adelaide là thành phố có mức sinh hoạt phí hợp lý nhất Australia. Vì vậy, sinh viên quốc tế có thể giảm bớt gánh nặng tài chính trong suốt quá trình học tập và sinh sống.Dựa trên những khảo sát hàng năm của Economist Intelligence Unit, Adelaide thường xuyên được bình chọn là một trong những thành phố có mức sống tiết kiệm đến 25% so với Sydney hay Melbourne. Mặt khác, sinh viên quốc tế còn được hưởng nhiều ưu đãi khi sử dụng phương tiện công cộng như xe buýt hay tàu điện tại Adelaide.Cơ hội việc làm và định cư caoTheo khảo sát từ IAJN Alumni Satisfaction Survey, Adelaide nằm trong top thành phố có mức thu nhập trung bình cao với công việc đầu tiên sau tốt nghiệp. Đồng thời, thời gian tìm việc của sinh viên cũng ngắn hơn so với những thành phố khác.Ngoài ra, sinh viên quốc tế được làm việc lên tới 48 giờ mỗi hai tuần trong kỳ học và không giới hạn thời gian trong các kỳ nghỉ lễ. Các bạn có thể lựa chọn công việc bán thời gian liên quan đến ngành học hoặc tùy theo khả năng của bản thân.Tại thành phố thuộc vùng Regional của Australia, khi hoàn thành chương trình học toàn thời gian, sinh viên quốc tế đều được cộng thêm một năm ở lại sau khi tốt nghiệp. Đồng thời, các bạn sẽ được cộng thêm điểm trong đơn xin di trú và có quyền nộp đơn xin định cư tại Adelaide.Để tìm hiểu thêm thông tin về du học tại Adelaide, phụ huynh và học sinh, sinh viên có thể tham gia "Ngày hội du học thành phố Adelaide" vào lúc 9h-12h, ngày 30/3 tại Liberty Central Saigon Riverside Hotel (17 Tôn Đức Thắng, quận 1, TP HCM).Người tham dự có cơ hội gặp gỡ trực tiếp đại diện các trường để tìm hiểu thêm về ngành, chương trình học, đồng thời, nắm bắt cơ hội việc làm và mức lương của từng ngành nghề phổ biến sau khi tốt nghiệp.Bên cạnh đó, IDP sẽ chủ động giới thiệu học bổng giá trị đến 100% cho các hồ sơ tiềm năng, hỗ trợ du học sinh tiếp cận các dịch vụ thiết yếu khi sinh sống và học tập ở nước ngoài như: bảo hiểm y tế, tìm kiếm chỗ ở, dịch vụ giám hộ, phúc lợi, visa thăm thân và các dịch vụ ngân hàng qua các đối tác uy tín.Nhật Lệ
