Nguyễn Thị Hương Thảo tốt nghiệp xuất sắc khóa thạc sĩ ngành Giảng dạy tiếng Anh (TESOL) tại Đại học Westminster, London, hồi tháng 9/2023. Cô cũng đặt chân tới 41 quốc gia và vùng lãnh thổ trong thời gian du học.Vốn là dân tiếng Pháp, cựu học sinh trường THPT chuyên Hoàng Văn Thụ, Hòa Bình, nhìn nhận đây là thành quả của chuỗi ngày cố gắng, đặt mục tiêu và hoàn thành.Năm 2008, sau khi tốt nghiệp ngành Kinh tế đối ngoại của Đại học Ngoại thương, Thảo giành học bổng toàn phần Evariste Galois của chính phủ Pháp để học thạc sĩ ngành Kinh tế phát triển ở trường Nghiên cứu cấp cao Khoa học Xã hội (EHESS), thuộc hệ thống trường lớn (Grande ecole), tại Paris. Về nước sau hai năm học, Thảo làm việc cho một ngân hàng tại Hà Nội.Trong thời gian đi làm, Thảo nhận ra môi trường làm việc vẫn rất cần tiếng Anh. Cô phải giỏi tiếng Anh nếu muốn phát triển và có nhiều cơ hội làm cho ngân hàng nước ngoài. Vì thế, Thảo tranh thủ tự học trong giờ nghỉ, sau giờ làm hoặc bất kỳ khi nào rảnh, với mục tiêu cải thiện cả bốn kỹ năng Nghe, Nói, Đọc, Viết. Cô bám theo giáo trình dạy tiếng Anh thương mại (Market Leader), tiếng Anh giao tiếp (Streamline) và đặt mục tiêu ba tháng sẽ xong một giáo trình.Ở cơ quan, Thảo lập nhóm học và tổ chức các hoạt động liên quan để cùng đồng nghiệp thực hành. Cô cũng tham gia nhiều câu lạc bộ có người nước ngoài để nâng cao khả năng nói. Hàng ngày, cô dành 1-2 tiếng chạy bộ, nghe các bài hát tiếng Anh hoặc chương trình BBC 6 minutes trong lúc chạy. Thay vì đọc sách tiếng Việt, Thảo chuyển sang tiếng Anh.Khi khả năng tiếng Anh tốt hơn, cô bắt đầu học IELTS và có cơ hội đi dạy thêm ba buổi một tuần ngoài giờ làm việc. Năm 2014, sau khi sinh con và nghỉ việc ở ngân hàng, Thảo chuyển sang dạy IELTS và tiếng Anh giao tiếp."Tôi ngưỡng mộ Thảo ở khả năng, tinh thần tự học, chăm chỉ và kiên trì. Khi chuyển sang giảng dạy ngôn ngữ, cô ấy thực sự tỏa sáng", anh Trần Quốc Tuấn, cấp trên cũ của Thảo tại ngân hàng, nói, cho biết không chỉ học, cô còn nhiệt tình chia sẻ kiến thức cho người xung quanh để cùng tiến bộ.Với mong ước du học và khám phá thế giới, năm 2022, Thảo tìm hiểu và biết đến GREAT, chương trình học bổng của chính phủ Anh phối hợp với các đại học ở nước này."Tôi cảm giác học bổng như dành cho mình", Thảo kể.Biết Thảo có ý định du học, người thân khuyên cân nhắc giữa việc đi học ở tuổi này với đi dạy kiếm tiền. Tuy nhiên, trước quyết tâm và tinh thần ham học của Thảo, mọi người cuối cùng đã ủng hộ. Cô nói may mắn khi bạn đời luôn tôn trọng ước mơ của vợ, sẵn sàng chăm sóc con để vợ yên tâm đi học.Trong bài luận, cô dùng từ "gritty" (bền bỉ) để miêu tả về mình. Từ người không biết tiếng Anh, cô mất 10 năm học và đến năm 2020, Thảo đạt IELTS 8.0, trong đó Listening (Nghe) luôn ở mức 8.5-9.Câu chuyện của Thảo xoay quanh "một người mẹ, một giáo viên, một runner (người chạy bộ) và một dreamer (người có hoài bão)". Ở vai trò người mẹ, cô tự hào khi nuôi dạy được cậu con trai nói song ngữ, đạt nhiều giải thưởng, huy chương trong các cuộc thi học thuật. Là một cô giáo và người đam mê thể thao, cô dành thời gian tìm hiểu những khó khăn của người học để giúp họ có lộ trình học cá nhân hóa. Bằng việc tham gia và chiến thắng nhiều sự kiện thể thao, cô chứng minh cho học sinh thấy sự bền bỉ và quyết tâm là yếu tố quan trọng giúp thành công.Thảo mong muốn trở thành một giáo viên tiếng Anh truyền cảm hứng và có ảnh hưởng. Việc giành được học bổng sẽ giúp cô có kiến thức vững chắc về giảng dạy ngôn ngữ và các phương pháp dạy học nâng cao.Theo bà Lê Hiền, Quản lý các dịch vụ giáo dục tại Hội đồng Anh, học bổng GREAT cung cấp nhiều khóa học chuyên ngành ở các đại học Anh, cho ứng viên ở 15 quốc gia."Thảo là ứng viên Việt Nam duy nhất đạt học bổng của Đại học Westminster", bà Hiền cho biết.Nhờ thói quen nghe tiếng Anh với các giọng vùng miền khác nhau hàng ngày, Thảo không gặp rào cản ngôn ngữ. Cô cũng có nhiều người bạn nước ngoài và từng du học nên dễ dàng hòa nhập với môi trường mới.Từ đầu năm, sinh viên đã nhận danh sách tài liệu cần đọc, đề bài và hạn nộp. Sinh viên phần lớn tự nghiên cứu và chỉ đến trường vài buổi hoặc học online. Việc này giúp Thảo linh hoạt thời gian để du lịch, trải nghiệm. Suốt hai tháng đầu, mỗi tuần, Thảo khám phá một thành phố ở Anh, sau đó về tập trung làm bài để tiếp tục đi các nước khác ở châu Âu, châu Phi, Canada, Mỹ.Thảo cho hay sau mỗi chuyến đi luôn sắp xếp tự học ở nhà, mỗi ngày dành vài tiếng để đọc tài liệu, nghiên cứu những bài đạt điểm cao ở khóa trước để biết cách làm, thay vì tự mò mẫm. Những ngày phải đến trường, cô đi học sớm để có cơ hội hỏi về bài tập và xin tư vấn của giáo viên."Việc chủ động tương tác giúp thầy cô ấn tượng tốt về tinh thần học của mình. Tích cực trao đổi cũng giúp bạn hoàn thành bài tốt và đạt điểm cao", Thảo chia sẻ.Luận văn của Thảo nói về động lực và thái độ của người Việt khi học tiếng Anh. Phản hồi của hội đồng đánh giá luận văn cho biết "đây là luận văn xuất sắc, được viết và trình bài mạch lạc, dễ hiểu. Các câu hỏi nghiên cứu rõ ràng, có nhiều dữ liệu".Sau khi tốt nghiệp, Thảo dự định tham gia các hội thảo du học với vai trò diễn giả, sau đó sẽ trở lại dạy học. Cô cũng tính học thêm tiếng Tây Ban Nha để tới Nam Mỹ và trong tương lai sẽ học lên tiến sĩ."Mỗi người có một sứ mệnh, khi muốn làm gì, bạn chỉ cần đặt mục tiêu, quyết tâm và kiên trì sẽ đạt được", Thảo nói.Bình Minh
