Nhằm nâng cao chất lượng đào tạo, giảng dạy và tổ chức khảo thí SAT/AP cũng như chuẩn bị cho học sinh những kỹ năng cần thiết để thành công ở trong nước và quốc tế, ngày 27/2, trường Nguyễn Siêu đã ký kết hợp tác với American Study - một đơn vị nhiều kinh nghiệm lĩnh vực này.Theo thỏa thuận hợp tác, Công ty Cổ phần American Study và Trường THCS và THPT Nguyễn Siêu sẽ phối hợp trong công tác giảng dạy, tổ chức, vận hành kỳ thi SAT/AP; hỗ trợ tư vấn du học, đăng ký, nhập học cho học sinh có nguyện vọng du học tại Mỹ, Canada; tổ chức các hội thảo cho cha mẹ học sinh và học sinh; huấn luyện và hỗ trợ học sinh tham gia các cuộc thi uy tín trong nước và quốc tế.Tại buổi lễ ký kết, bà Nguyễn Thị Minh Thúy - Hiệu trưởng Trường Nguyễn Siêu mong muốn thông qua sự hợp tác, Nguyễn Siêu hỗ trợ thành công nhiều học sinh tài năng đi du học Mỹ, Canada và những quốc gia có nền giáo dục tiên tiến khác trên thế giới.Trường Nguyễn Siêu đang ở trong năm thứ 32 của hành trình xây dựng - trưởng thành, đồng thời là năm thứ 11 giảng dạy chương trình Song ngữ Quốc tế Cambridge, với phương châm "Tiên phong mở lối, dẫn bước tương lai", đào tạo học sinh trở thành những công dân ưu tú toàn cầu.Việc hợp tác với American Study là bước đi chiến lược trong việc nâng cao chất lượng đào tạo Hệ Anh ngữ học thuật ("hệ AE") của trường. Bên cạnh chương trình giáo dục tích hợp giữa Cambridge, Anh và Việt Nam, chương trình Anh ngữ học thuật của hệ AE tại trường được thiết kế linh hoạt, đáp ứng đa mục tiêu và đa năng lực, hướng tới các kỳ thi năng lực chuẩn hóa quốc tế như IELTS, SAT và AP.Khi đáp ứng yêu cầu IELTS 6.5, học sinh sẽ có thể lựa chọn giữa các khóa học IELTS nâng cao (mục tiêu 7.0 trở lên), khóa học SAT (mục tiêu 1200 trở lên), và khóa học AP (tối thiểu điểm 3/5 ở một môn học). Qua đó, học sinh không chỉ đáp ứng yêu cầu xét tuyển của các đại học uy tín trong nước, mà còn có thêm những lựa chọn du học tại các quốc gia Mỹ, Canada, Australia, châu Âu.Hiện có nhiều học sinh Nguyễn Siêu theo học hệ AE đạt thành tích cao với điểm số xuất sắc trong kỳ thi IELTS và SAT ngay trong năm học 2023-2024. Đơn cử, Ngô Tiến Anh (lớp 12AE1) đạt điểm SAT top 1% thế giới (1590/1600); Trần Trung Sơn (lớp 12AE1) đạt IELTS 8.0, SAT 1500/1600; Đinh Tiến Đạt (SAT 1500/1600, giành học bổng 6 tỷ đồng)...Tháng một vừa qua, vượt qua những kiểm định khắt khe, Trường THCS và THPT Nguyễn Siêu được Tổ chức College Board (Mỹ) cấp mã trường 225002, trở thành một trong các trung tâm khảo thí ủy quyền của College Board tại Việt Nam. Theo đó, trường có thể giảng dạy chương trình SAT (Scholastic Assessment Test), cung cấp các khóa học AP (Advanced Placement), cũng như triển khai các kỳ thi tương ứng bắt đầu từ năm học 2023-2024. Bên cạnh đó, trường Nguyễn Siêu cũng trở thành trung tâm khảo thí SAT ủy quyền với mã số 65599 tại Việt Nam kể từ tháng ba.American Study là tổ chức chuyên luyện thi chứng chỉ quốc tế như SAT/ ACT/ IELTS/ TOEFL và tư vấn du học Mỹ, Canada hàng đầu Việt Nam. Với đội ngũ giáo viên và chuyên gia tư vấn tốt nghiệp các trường đại học hàng đầu của Mỹ, đơn vị đã giúp hơn 1000 học sinh vào các trường đại học top đầu Mỹ với tổng giá trị học bổng hơn 100 triệu USD mỗi năm.SAT (Scholastic Assessment Test) là một trong những bài thi chuẩn hóa cho việc đăng ký vào nhiều trường đại học tại Mỹ. SAT được quản lý bởi tổ chức phi lợi nhuận College Board và được các trường đại học dùng để kiểm tra trình độ tư duy, đánh giá kiến thức tự nhiên, xã hội và kỹ năng phân tích, giải quyết vấn đề của học sinh.Bà Đặng Thị Tuyên - Tổng giám đốc American Study khẳng định sẽ dành những nguồn lực tốt nhất để hợp tác, hỗ trợ Nguyễn Siêu trong giảng dạy, khảo thí và định hướng các em học sinh đạt nguyện vọng du học với đa dạng lựa chọn về trình độ, ngành nghề, điểm đến và học bổng.Thế Đan
