Sự kiện diễn ra vào 14h-17h30, ngày 17/3 trên nền tảng Zoom. Học sinh, sinh viên và phụ huynh có thể đăng ký tham gia để nắm bắt cơ hội nhận học bổng từ các trường đại học trên thế giới.InterGreat tổ chức triển lãm này với sự đồng hành của Hội đồng Anh (British Council). Người tham gia có thể trò chuyện trực tiếp các trường trên khắp thế giới chỉ với một thiết bị có kết nối Internet. Đại diện tuyển sinh sẽ chia sẻ thông tin về trường, ngành học, học bổng, cuộc sống du học sinh..., đồng thời, định hướng chuyên sâu giúp học sinh chọn ngành và trường phù hợp.Tại sự kiện, học sinh có cơ hội tối ưu hóa hồ sơ cá nhân, nhận tư vấn về danh mục giấy tờ, thủ tục cần chuẩn bị. Chuyên viên tư vấn giàu kinh nghiệm sẽ giúp học sinh làm thủ tục hồ sơ liên quan, chuẩn bị chính xác, đầy đủ và kịp thời, hỗ trợ nhập học tại ngôi trường mong muốn. Một bộ hồ sơ ấn tượng sẽ giúp các em tiếp cận kho học bổng 300 tỷ đồng với giá trị từ 10% đến 100%.Bên cạnh đó, sự kiện có hai workshop "IELTS 101" của thầy Oliver - chuyên gia đến từ Hội đồng Anh và "Study Abroad, When & How?" của chuyên gia giáo dục Xuân Lê. Qua đây, các diễn giả sẽ đưa ra thông tin cấp thiết cho học sinh có dự định du học trong thời gian tới.Triển lãm du học trực tuyến của InterGreat có là hai minigame với kho quà tặng, gồm: khóa học IELTS trị giá 10,5 triệu đồng, tai nghe không dây Sony Inzone H7, máy ảnh FujiFilm Instax Mini 11, vali Veres AB1195, quạt tích điện Xiaomi, sạc Xiaomi Power Bank, vé xem phim CGV, túi tote, sổ.Đến nay, InterGreat đã tổ chức nhiều triển lãm du học trực tuyến, giúp các bạn trẻ tiếp cận với các trường dễ dàng hơn, vượt qua rào cản địa lý. Trong năm 2023, hơn 2.000 phụ huynh, học sinh đã tham gia sự kiện của đơn vị. Qua đây, nhiều học sinh đã du học thành công tới các quốc gia như Anh, Australia, Mỹ, Canada, Hàn Quốc...Đồng thời, InterGreat là đối tác bạch kim của British Council. Hiện, công ty sở hữu website luyện thi IELTS IELTSOnlineTests.com (IOT) với lượt truy cập lớn từ hơn 28 triệu học viên trên 120 quốc gia. Vì thế, học sinh khi học tại IOT và đăng ký thi IELTS tại British Council sẽ nhận được nhiều ưu đãi.Nhật Lệ
