Chương trình mang đến cho trẻ khoảng thời gian hữu ích, đồng thời, nghỉ ngơi thư giãn sau một năm học tập. IDP Summer Study Tour 2024 là chương trình ngắn hạn, được tổ chức vào mùa hè hàng năm. Tùy vào các trường, hình thức du học hè sẽ khác nhau về thời gian và chủ đề đào tạo.Tại Australia, chương trình diễn ra tại hai thành phố Melbourne và Sydney, kéo dài trong hai tuần, cụ thể: Sydney (ngày 23/6 - 6/7 và ngày 21/7 - 3/8), Melbourne (ngày 7-20/7). Khi lựa chọn Mỹ, các em trải nghiệm tại thành phố Boston từ ngày 14-28/7. Hạn chót đăng ký cho hai chương trình này là trước ngày 15/3Tại Canada, chương trình diễn ra tại thành phố Toronto, từ ngày 14 đến 28/7. Hạn chót đăng ký là trước ngày 1/3.Chương trình mang đến cho học sinh cơ hội trải nghiệm hình thức giáo dục linh hoạt, kết hợp giữa việc học tập và trải nghiệm thực tế. Tham gia IDP Summer Study Tour 2024, các em sinh hoạt và học tập trong khuôn viên các trường đại học hàng đầu thế giới như một sinh viên thực thụ. Chương trình giảng dạy do chính đội ngũ giảng viên giàu kinh nghiệm của những đơn vị này phụ trách.Bên cạnh các buổi học tiếng Anh, học sinh được tham gia hoạt động ngoại khóa, từ đó, phát triển kỹ năng giao tiếp, làm việc nhóm, giải quyết vấn đề và rèn luyện tư duy phản biện. Ngoài ra, chương trình có nhiều chuyến tham quan địa điểm nổi tiếng trong nước, hoạt động vui chơi giải trí, rèn luyện kỹ năng mềm như biểu diễn văn nghệ, thuyết trình, thể dục thể thao đồng đội...Nhờ những lộ trình này, học sinh nâng cao khả năng tiếng Anh qua việc học tập và tham gia các hoạt động ngoại khóa với người bản xứ. Điều này không chỉ xoay quanh việc cải thiện ngoại ngữ, mà còn là cơ hội giúp các em tự tin hơn trong quá trình giao tiếp tiếng Anh hàng ngày.Qua quá trình tiếp xúc nền giáo dục quốc tế, học sinh sống trong môi trường học tập tiên tiến, hình thành quan điểm và lối tư duy phản biện, đồng thời, tiếp thu văn hóa và khám phá du lịch khi trải nghiệm cuộc sống như một du học sinh thực thụ. Các em sẽ được hòa mình vào môi trường sống đa dạng, tìm hiểu về nhiều nét văn hóa độc đáo, từ lịch sử, nghệ thuật đến ẩm thực của các nước.Qua IDP Summer Study Tour 2024, học sinh cũng có cơ hội gặp gỡ và kết bạn với bạn bè từ nhiều quốc gia khác nhau, từ đó, mở rộng mối quan hệ, phát triển kỹ năng giao tiếp.Ngoài ra, khi tham gia chương trình du học hè, các em có thể tích lũy kinh nghiệm, tăng lợi thế khi xây dựng hồ sơ xin học bổng sau này, đồng thời, gia tăng tỷ lệ thành công khi xin visa du học chính thức trong tương lai."Du học hè giúp học sinh mở rộng tầm nhìn, tự tin đối diện thử thách, khám phá bản thân từ tính cách, đam mê. Đồng thời, điều này giúp hình thành kỹ năng nhận định và đưa ra quyết định trong việc xác định được thành phố phù hợp, ngành học trong tương lai", đại diện chương trình khẳng định.IDP Summer Study Tour được thiết kế đan xen giữa các tiết học trên lớp, buổi sinh hoạt với chuyến tham quan tìm hiểu về văn hóa các nước. Đại diện đơn vị cho biết, IDP cam kết mang đến trải nghiệm du học hè ý nghĩa. chất lượng cao và an toàn cho học sinh.Nhật Lệ
