Bộ Giáo dục và Đào tạo ngày 21/2 thông báo tuyển ứng viên du học Nga năm 2024 theo diện học bổng hiệp định. Theo đó, chính phủ Nga cấp 1.000 học bổng cho công dân Việt Nam, từ hệ cử nhân đến tiến sĩ, cùng các khóa thực tập chuyên ngành và tiếng Nga.Các chương trình đào tạo thuộc nhiều lĩnh vực như Toán, Khoa học máy tính, Vật lý, Thiên văn học, Điện tử nano, Năng lượng điện và Kỹ thuật điện, Công nghệ sinh học, Thú y và Kỹ thuật chăn nuôi, Tâm lý học, Khoa học xã hội.Thời gian chương trình cử nhân là 4 năm, kỹ sư/chuyên gia là 5 năm, thạc sĩ 2 năm, tiến sĩ 3-4 năm, chưa gồm một năm học dự bị tiếng Nga. Với ứng viên theo chương trình thực tập chuyên ngành, thời gian học là từ 3 đến 12 tháng; chương trình thực tập tiếng Nga 10 tháng và thực tập chuyên khoa Y kéo dài 2 năm.Học bổng ưu tiên người từng học tập tại Nga, học tiếng Nga tại Việt Nam hoặc đã có chứng chỉ tiếng Nga.Theo thông báo, học bổng của chính phủ Nga gồm học phí, chi phí sinh hoạt hàng tháng và ký túc xá. Phía Việt Nam sẽ xét cấp vé máy bay một lượt đi và về, phí đi đường, lệ phí làm hộ chiếu, visa, bảo hiểm y tế và một phần sinh hoạt phí hàng tháng.Với học bổng đại học, học sinh lớp 12 và sinh viên chính quy năm thứ nhất của các đại học muốn ứng tuyển cần đáp ứng một trong các điều kiện: giành huy chương vàng, bạc, đồng (hoặc nhất, nhì, ba) trong các kỳ thi Olympic quốc tế, khu vực, kỳ thi học sinh giỏi và khoa học kỹ thuật cấp quốc gia; đạt giải kỳ thi Olympic tiếng Nga do Trung tâm Khoa học và Văn hóa Nga tổ chức.Ngoài ra, học sinh lớp 12 phải đạt điểm trung bình 7/10 trở lên ở học kỳ I năm học 2023-2024 (hoặc tương đương), đỗ một trường đại học khi làm thủ tục đi học. Với sinh viên năm thứ nhất, điều kiện tương tự, nhưng tính điểm ba năm phổ thông và học kỳ I ở đại học.Học bổng trình độ thạc sĩ, tiến sĩ áp dụng với nhiều nhóm ứng viên:- Cán bộ, công chức, viên chức, giảng viên cơ hữu, không quá 40 tuổi, có trình độ thạc sĩ hoặc tốt nghiệp hệ đại học hệ kỹ sư/chuyên gia tại Nga (chương trình 5 năm trở lên). Nhóm này cần có hợp đồng và thời gian công tác tối thiểu 12 tháng, có đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc. Tất cả tính đến ngày 30/6.- Người tốt nghiệp đại học, kết quả học tập đạt loại xuất sắc tại Nga hoặc loại giỏi tại các nước khác, tính từ 1/1/2023 đến 30/6/2024, được ứng tuyển học bổng thạc sĩ. Ứng viên theo diện này không quá 35 tuổi, chưa có quyết định tuyển dụng hoặc hợp đồng làm việc, hợp đồng lao động. Sinh viên đạt danh hiệu "Sinh viên 5 tốt" do Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội sinh viên Việt Nam giới thiệu, được ưu tiên.Nếu do UBND tỉnh, thành phố giới thiệu, tiêu chuẩn là tốt nghiệp loại khá trở lên, được nơi cử đi cam kết nhận công tác sau tốt nghiệp.- Người tốt nghiệp đại học hệ kỹ sư/chuyên gia với kết quả học tập đạt loại xuất sắc tại Nga, hoặc tốt nghiệp thạc sĩ ở các nước khác với điểm trung bình đạt 8 trở lên, tính từ 1/1/2023 đến 30/6/2024, được ứng tuyển chương trình tiến sĩ. Ứng viên theo diện này không quá 35 tuổi, chưa có quyết định tuyển dụng hoặc hợp đồng làm việc, hợp đồng lao động.Nếu do UBND tỉnh, thành phố giới thiệu, tiêu chuẩn là tốt nghiệp thạc sĩ với điểm trung bình từ 7 trở lên, được nơi cử đi cam kết nhận công tác sau tốt nghiệp.Với học bổng thực tập chuyên ngành, ứng viên cần có trình độ đại học trở lên, thời gian công tác tối thiểu là hai năm, kể từ khi có hợp đồng lao động đầu tiên sau khi tốt nghiệp đại học, sau đại học và còn đủ tuổi để công tác ít nhất ba năm, tính từ ngày 30/6.Học bổng thực tập chuyên khoa Y dành cho công chức, viên chức, giảng viên cơ hữu từng tốt nghiệp tại Nga, không quá 40 tuổi hoặc người tốt nghiệp đại học hệ chuyên gia với kết quả học tập đạt loại xuất sắc tại Nga (theo chương trình đào tạo 6 năm trở lên).Học bổng thực tập tiếng Nga 10 tháng dành cho sinh viên năm thứ hai (hệ chính quy tập trung) ngành Ngôn ngữ Nga của các đại học, học viện, có kết quả ba năm học THPT và điểm đại học (đến hết học kỳ I năm học 2023-2024) đạt từ 7 trở lên. Các sinh viên này do nhà trường đề cử, cam kết tiếp nhận trở lại học tập sau khi kết thúc khóa học.Ngoài nộp hồ sơ trực tuyến trên cổng thông tin điện tử học bổng của Nga và Việt Nam, ứng viên cần nộp hồ sơ giấy bằng tiếng Nga tới Trung tâm Khoa học và Văn hóa Nga tại Hà Nội, trước ngày 20/3 (tính theo dấu bưu điện) và hồ sơ bằng tiếng Việt tới Cục Hợp tác quốc tế, Bộ Giáo dục và Đào, trước ngày 30/6.Hàng năm, Nga cấp khoảng 1.000 học bổng cho công dân Việt Nam. Theo Cục Hợp tác quốc tế, Việt Nam hiện có khoảng 6.000 người học tập tại 180 trường đại học trên lãnh thổ Nga. Trong số này, hơn 85% theo học các ngành khoa học cơ bản và công nghệ cao.Bình Minh
