Speak Up 2023 mang chủ đề "Show the real you" (tạm dịch: thể hiện con người thật) và có điểm khác biệt so với các mùa giải trước. Ngoài việc thể hiện kỹ năng Anh ngữ, thí sinh phải thể hiện được tài năng và đam mê của mình.Trong vòng thi đầu tiên, 6 thí sinh ở bảng Super Juniors đã hóa thân thành thần tượng của mình như Steve Jobs, Taylor Swift... và thuyết trình những phẩm chất tốt đẹp của họ, từ đó, rút ra những điều bổ ích, phù hợp với bản thân để truyền tải đến mọi người. Ở bảng Smart Teens, 6 thí sinh thi đấu với hình thức thuyết trình về một hình ảnh ngẫu nhiên do ban tổ chức đưa ra, liên quan đến những vấn đề nổi bật của thế giới như hòa bình, ô nhiễm môi trường..."Các bạn đã tự tin thể hiện quan điểm và gửi gắm những thông điệp ý nghĩa thông qua những bức hình nhận được", đại diện ban giám khảo chia sẻ.Đến đêm Chung kết, 12 thí sinh tiếp tục tạo ấn tượng mạnh với ban giám khảo và khán giả nhờ những màn trình diễn piano, violin, guitar, hát, nhảy, hài độc thoại, coding, dẫn chương trình, thuyết trình... Trong đó, ban giám khảo đánh giá cao Lê Hoàng Nguyên Khánh (12 tuổi) với tiết mục hài độc thoại tiếng Anh về chủ đề Tết Việt hay màn trình diễn ca khúc You belong with me (Taylor Swift) của Huỳnh Hoàng Oanh (10 tuổi). Các em có màn thể hiện tự tin, làm chủ sân khấu tốt."Cuộc thi năm nay rất hoành tráng, đầu tư bài bản và công phu. Chất lượng thí sinh cũng tốt hơn những năm trước. Các đề tài trong từng vòng thi đều rất hay và ý nghĩa", chị Bùi Thúy Vi - phụ huynh có con học tại ILA nhận xét.Sau hai vòng, ban tổ chức đã chọn ra ba bạn cao điểm nhất ở mỗi bảng bước tiếp vào vòng cuối cùng. Đây là vòng thi kiến thức chung, đo lường mức độ hiểu biết của thí sinh về chủ đề văn hóa châu Âu, ẩm thực thế giới, công trình nổi tiếng, công nghệ thế kỷ 21...Kết quả, Đặng Quang Huy (bảng Smart Teens, 12 tuổi) và Lê Phương Bảo Anh (bảng Super Juniors, 10 tuổi) xuất sắc chinh phục danh hiệu Quán quân chung cuộc. Hai thí sinh sẽ cùng đơn vị ILA Du học đến Mỹ và Singapore, Malaysia trong mùa hè tới để mở rộng tầm nhìn, gia tăng trải nghiệm và phát triển kỹ năng.Quang Huy cho biết, em rất vui khi giành chiến thắng vì đã nỗ lực hết sức. Ở cuộc thi năm ngoái, nam sinh dừng chân ở top 18. Do đó, ở mùa giải 2023, em trở lại với quyết tâm chiến thắng mạnh mẽ và đã đạt được mục tiêu.Speak Up 2023 là đấu trường Anh ngữ do Tổ chức giáo dục ILA tổ chức. Năm nay, cuộc thi thu hút hơn 3.000 thí sinh toàn quốc tham dự. Ở sân chơi này, người chiến thắng có thể khám phá và thể hiện đam mê, đồng thời, truyền cảm hứng cho cộng đồng.Bà Phạm Hoàng Uyên - Giám đốc khảo thí khu vực Đông Nam Á, châu Úc, Nhật Bản, Hàn Quốc của Đại học Cambridge chia sẻ, sau hai năm làm giám khảo cho cuộc thi, bà ấn tượng về trình độ tiếng Anh và khả năng thuyết trình, tài năng nghệ thuật của các bạn trẻ."ILA Speak Up 2023 giúp các em phát triển trình độ tiếng Anh và nhiều kỹ năng mềm như thuyết trình, nói chuyện trước đám đông, tự tin trên sân khấu... Đây là những điều vô cùng cần thiết trong thế kỷ 21", bà nói thêm.Nhật Lệ
