Người Việt thường chú trọng kỹ năng đọc, viết, dẫn tới gặp khó khăn trong việc giao tiếp tiếng Anh thực tế vì tâm lý ngại ngùng, thiếu cơ hội thực hành, theo bà Phan Bích Hà - Chủ tịch Anh ngữ Oko.Từ thực trạng đó, Oko hướng tới xây dựng mô hình học thân thiện, cởi mở, giúp học viên có trạng thái thoải mái, giảm áp lực, tâm lý ngại ngùng khi giao tiếp. Các khóa học tại đây tập trung vào việc thực hành giao tiếp thông qua nhiều chủ đề học tự chọn gần gũi với đời sống, xuất phát từ nhu cầu, niềm yêu thích của mỗi học viên, từ đó, phá vỡ rào cản tâm lý ngại ngùng và tạo cảm hứng rèn luyện kỹ năng giao tiếp."Tâm lý áp đặt kỳ vọng phải dùng tiếng Anh hoàn hảo cũng khiến nhiều người Việt rụt rè, không dám nói vì sợ sai. Điều này tạo ra rào cản rất lớn trong việc học ngoại ngữ", bà nói thêm.Ngoài ra, Oko khuyến khích học viên giao lưu, tương tác với bạn học cùng yêu thích tiếng Anh, sở thích và mục tiêu từ mọi vùng miền trên toàn quốc. Theo đại diện trung tâm, không khí lớp học như vậy sẽ khích lệ các em thử nghiệm và học hỏi từ những sai sót. Đây là một phần quan trọng trong quá trình học và phát triển kỹ năng giao tiếp."Chúng ta cần khuyến khích người học cách vượt qua sợ hãi, thoải mái chia sẻ suy nghĩ. Điều này có thể bắt đầu bằng việc khuyến khích, hỗ trợ nhau, xây dựng một cộng đồng cùng nhau phát triển", bà Phan Bích Hà nhấn mạnh.
Học sinh tham gia sân chơi tiếng Anh do Oko tổ chức. Ảnh: OkoBên cạnh đó, Oko xây dựng mô hình học tập chuẩn quốc tế, đa dạng chủ đề tự chọn dưới sự dẫn dắt của giáo viên người Philippines giàu kinh nghiệm, có bằng cấp giảng dạy chuẩn quốc tế. Đội ngũ này thấu hiểu học viên châu Á và có sự tương đồng trong cách giao tiếp, từ đó, hỗ trợ xóa bỏ tâm lý ngại nói của học viên Việt Nam.Nền tảng học trực tuyến của Oko sử dụng giáo trình Macmillan xuyên suốt, cung cấp những kiến thức thực tế, gần gũi , kết hợp hoạt động tương tác sinh động (video, game, hình ảnh..) đa dạng. Nhờ đó, học viên có thể cải thiện kỹ năng tiếng Anh. Trung tâm cũng cá nhân hóa bài giảng để giúp người học dễ tiếp cận với các kiến thức mới theo năng lực và nhu cầu cá nhân.Ngoài ra, Oko triển khai lớp học câu lạc bộ "Khai Phá" tập trung vào kỹ năng nghe, nói với nhiều chương trình theo chủ đề như Đời sống quanh ta; Bắt nhịp xu hướng; Mẹo học nâng trình; Chiến thuật IELTS... Qua đó, học viên có thể học tiếng Anh theo niềm yêu thích cá nhân."Đây là môi trường để tiếng Anh len lỏi vào cuộc sống, gần gũi và giúp các bạn yêu tiếng Anh, học mà như chơi", bà Phan Bích Hà chia sẻAnh ngữ Oko có bề dày hơn 17 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực giáo dục, 84 cơ sở trên toàn cầu cùng hơn 2.000 giáo viên đến từ Philippines. Đội ngũ đồng sáng lập có nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực công nghệ và giáo dục từ Australia, Nhật Bản và Việt Nam."Với phương châm tạo ra môi trường 'yêu tiếng Anh' và trang bị hành trang cho học viên mọi lứa tuổi, mọi năng lực, Anh ngữ Oko muốn trao cho tất cả học viên Việt Nam cơ hội tiếp cận với chất lượng giáo dục tiếng Anh theo tiêu chuẩn quốc tế bền vững, toàn diện", bà Phan Bích Hà nói thêm.Thiên Minh
