Với mục tiêu vào đại học sớm, Trần Bảo Ngân lựa chọn học Software Engineering tại FUNiX khi đang học lớp 10. Nhờ kiên trì và tận dụng tối đa nguồn lực học trực tuyến như mentor, cơ hội học linh hoạt, rút ngắn tiến độ... Ngân đã hoàn thành khóa học và chuyển tiếp vào đại học FPT vào tháng 9/2022. Ngoài ra cô còn được FUNiX kết nối và trở thành lập trình viên tại một công ty startup trong lĩnh vực Blockchain từ trước đó."Mình đi làm từ tháng 6/2022, khi vừa nghỉ hè lớp 12 cho đến khi có visa du học Mỹ cuối năm ngoái. Việc học phổ thông với mình nhẹ nhàng hơn nhiều với quyết định học FUNiX vào đại học sớm", Bảo Ngân tâm sự.Cũng theo Bảo Ngân, với cách học trực tuyến linh hoạt, cô tiết kiệm được nhiều thời gian, dành cho những hoạt động ý nghĩa như đi làm, đi chơi, tập các môn thể thao yêu thích. Ở tuổi 18, Ngân đã trải nghiệm những chuyến đi tự lái khắp miền Nam và miền Trung cùng người thân, là kỷ lục gia Việt Nam chơi thành thạo nhiều môn thể thao nhất với 20 môn khác nhau. Cũng nhờ sự chuẩn bị sớm, hành trang đại học sớm đã giúp Ngân chinh phục giấc mơ Mỹ sớm hơn so với kỳ vọng.Nữ sinh viên cho biết có ước mơ sang Mỹ sống và học tập từ khi còn là học sinh cấp hai. Do điều kiện kinh tế chưa cho phép, kế hoạch dài hơi của Ngân là sau khi học FUNiX và lấy bằng ĐH FPT sớm, cô sẽ ứng tuyển học bổng thạc sĩ sang Mỹ, đúng trường và thành phố cô thích. Tuy nhiên, nhờ bảng điểm và hồ sơ tốt, kinh nghiệm làm việc sớm ở tuổi 19, cùng với việc được hỗ trợ viết thư giới thiệu từ các chuyên gia là mentor tại FUNiX, cô đã rộng cửa sang Mỹ học đại học ngay đầu năm 2024."Mình đã đậu visa và trở thành sinh viên ngành Computer Science tại University of Colorado Denver một cách bất ngờ. Đến giờ, khi đã sang Mỹ sống gần hai tháng, mình vẫn thấy khó tin", Ngân cho hay.Lần đầu sang Mỹ học tập, cô gái 20 tuổi có nhiều điểm thuận lợi khi đã tích lũy trước đó nền tảng kiến thức chuyên ngành vững chắc cùng kinh nghiệm học và tự học. Trên giảng đường Denver, nhiều thầy cô ấn tượng với cô gái nhỏ nhắn người Việt, luôn chỉ đi học với quyển vở nháp, chiếc điện thoại, cây bút giữa một "rừng" sinh viên trang bị laptop, sách vở...Ngân cho hay, cô có thói quen học hiểu, ghi chú đơn giản và làm trước bài tập thầy cô giao. Thời gian ở nhà Ngân có thể tự do luyện code, viết luận. Song song, nữ sinh tiếp tục làm đồ án tốt nghiệp ĐH FPT. Ngân cũng thấy vui khi cô không bỡ ngỡ khi trên giảng đường, các thầy cô giảng khá nhanh bằng tiếng Anh.Về kiến thức, nữ sinh Việt chưa vào học các môn chuyên ngành mà chủ yếu học các môn đại cương. Tuy vậy, nhờ quy đổi tín chỉ trong chương trình đã học tại FUNiX và ĐH FPT ở Việt Nam, Ngân được rút ngắn thời gian học ở trường Mỹ xuống còn hai đến ba năm. "Mình tự tìm tòi và biết được các trường đại học Mỹ đều cho phép quy đổi một số tín chỉ từ các trường đại học Việt Nam mà cụ thể là FUNiX và Đại học FPT. Nhờ thế mình được miễn, giảm khoảng 26 môn học", nữ sinh chia sẻ.Cô cho biết thêm rất trân trọng quá trình tham gia khóa học Software Engineering tại FUNiX. Nhờ kiến thức và kỹ năng tự học tốt rèn luyện tại FUNiX, cô tìm được việc làm sớm khi chưa đầy 18 tuổi - là nhân viên nhỏ tuổi nhất công ty Sky Mavis. Quá trình đi làm sớm, được tham gia nhiều dự án thực, cô có thêm kinh nghiệm, kiến thức về lập trình... là hành trang để đi xa hơn trong ngành Computer Science.Hiện Bảo Ngân lập kế hoạch sẽ học thật tốt tại trường, tìm kiếm một số việc làm thêm để có thêm kinh nghiệm thực tại Mỹ. Hè 2024, cô sẽ quay trở lại Việt Nam, hoàn thành nốt số tín chỉ đang bảo lưu tại ĐH FPT và bảo vệ đồ án, lấy bằng tốt nghiệp ĐH FPT. Sau đó Ngân sẽ trở lại Mỹ và chuẩn bị chi tiết hơn cho kế hoạch học và tìm việc sớm tại đây. Ước mơ của Ngân là làm nghiên cứu sinh An ninh mạng tại Mỹ để trở thành một chuyên gia an ninh mạng.Quỳnh Anh
