Bắt đầu từ năm thứ ba đại học, Ngọc Hiền chuyển hướng quan tâm IT, cô nữ sinh lựa chọn học khóa Business Analyst (B.A) ở FUNiX với mục tiêu tăng cường kiến thức, kỹ năng về IT, đồng thời mở rộng cơ hội nghề nghiệp trong ngành này.Khóa học ở FUNiX có học phí hợp lý, lộ trình học rõ ràng và có hỗ trợ việc làm nhờ network doanh nghiệp rộng. "Đặc biệt, hình thức học online 100% nên mình có thể chủ động tối đa, không ảnh hưởng tới lịch học sẵn có của một sinh viên", Ngọc Hiền chia sẻ.Đặt mục tiêu trang bị thêm kiến thức IT, mở rộng cơ hội cho bản thân, tuy nhiên, sau hơn một năm học tập, Ngọc Hiền nhận về những lợi ích bất ngờ, vượt khỏi những kỳ vọng ban đầu.Theo nữ sinh viên, "trường mây" có đội ngũ mentor tận tâm, hỗ trợ cho dân non-IT như cô hiệu quả về mặt kiến thức và hơn thế, các mentor còn tư vấn, định hướng nghề nghiệp hiệu quả. Các hoạt động ngoại khóa ở tổ chức này như câu lạc bộ tranh biện, tiếng Anh, chạy... giúp Hiền năng động, tự tin và khám phá ra nhiều thế mạnh của bản thân. "Việc học tập linh hoạt đã giúp mình rèn luyện kỹ năng tự học - kỹ năng quan trọng bậc nhất với một sinh viên năm cuối như mình", Hiền nói thêm.Cũng theo nữ sinh viên năm cuối, cách học kiểu truyền thống đôi khi làm cô chán nản. Trái lại ở FUNiX, vì chủ động được lịch học, Hiền sẽ tạm nghỉ ngơi khi tâm trạng không tốt và quay lại học tập ở trạng thái tinh thần tốt nhất. Nhờ đó, cô tiếp thu kiến thức dễ dàng hơn, đồng thời có thể vẫn học song song FUNiX và ở trường mà không hề ảnh hưởng tiến độ đến cả hai chương trình.Mới đầu, Hiền cũng gặp khó khăn khi làm quen với phương pháp tự học, tự nghiên cứu, nhưng sau một thời gian nữ sinh đã chủ động kết nối hannah, mentor hỗ trợ để hoàn thành bài tập, tự tìm kiếm thông tin cho các assignment. Từng là cô gái hay ngại nói trước người khác, dễ bị quên, nói vấp khi thi vấn đáp, nhưng sau cả năm học và thi theo hình thức vấn đáp 100% tại FUNiX, Hiền dần khắc phục được vấn đề. Cô dần vượt qua nỗi sợ trong mỗi phiên thi và tin rằng đây là cách rèn luyện lý tưởng cho những cuộc phỏng vấn tuyển dụng trong tương lai.Hiền tâm sự, với cô, hannah (cán bộ duy trì động lực học) giống như một người bạn, người chị, một người quản lý có tâm thúc đẩy và hỗ trợ cho học viên với tất cả khả năng của mình. Hannah nhiều lần động viên giúp cô vượt lười, hoàn thành môn thành công. Trong khi đó, mentor Lê Văn Công là một trong những mentor cô ấn tượng nhất."Mentor đã giúp mình vượt qua môn Python một cách thần sầu", Hiền nói, cho biết thêm đối với một cô gái 12 năm đi học phổ thông chưa bao giờ được điểm 6 môn tin học, có khi còn thi lại Pascal thì việc hoàn thành một môn code như Python rất thách thức.Một trong những điều Ngọc Hiền tâm đắc hơn cả về khóa học tại "trường mây" là học viên được cung cấp một account Udemy - platform hàng đầu cho các bạn IT muốn tìm kiếm kiến thức và các chứng chỉ để nâng cao nghiệp vụ. Cô thường theo dõi các bài giảng trên Udemy để cải thiện kiến thức, cũng như những vấn đề công nghệ mà mình quan tâm. Hiền hài lòng vì nội dung kiến thức thực tế, mới mẻ, tin tưởng chúng sẽ giúp cô nhận được nhiều offer từ phía doanh nghiệp trong một ngày gần nhất.Tâm đắc với những giá trị cả về kiến thức lẫn kỹ năng mà khóa học Business Analyst mang lại, Ngọc Hiền đang nỗ lực để hoàn thành khóa học và sẽ học thêm khóa Data Analyst tại FUNiX."FUNiX cung cấp các kiến thức rất rõ ràng và giúp mình đào sâu trong việc hiểu rõ ngành nghề mà mình quan tâm cũng như khiến mình hiểu thêm về công việc tương lai", Hiền chia sẻ. Cô bạn dự kiến sau khi hoàn thành học tập sẽ tìm kiếm cơ hội việc làm trong một công ty công nghệ tại TP HCM trong năm nay.Vân Anh - Quỳnh Anh
