Sau hai tháng theo học, anh hài lòng thêm tin tưởng vào lựa chọn của mình. Theo anh, khóa học Data Analyst hữu ích cho bất kỳ ai, bất kỳ lĩnh vực nào trong kỷ nguyên 4.0, khi mà công nghệ và dữ liệu ảnh hưởng lớn đến mọi mặt của đời sống.Trước đó, anh Quý tốt nghiệp ngành ngân hàng, có nhiều năm làm về tài chính, quản lý quỹ, tư vấn đầu tư. Công việc có thu nhập tốt, triển vọng, nhưng khó chạm đến điểm đột phá nếu cứ xoay vòng với những deadline. Trong khi đó, anh nhận ra nếu có kỹ năng phân tích dữ liệu tốt, làm chủ được số liệu, thì cơ hội để phát triển trong nghề rất rộng mở. Anh tin rằng trong thời đại 4.0 hiện nay, dữ liệu chính là "vua", từ đó mong có thể học hỏi được các kỹ năng làm việc tốt với dữ liệu để tự tin dù làm thuê hay tự kinh doanh, đầu tư.Bài toán về xử lý dữ liệu khiến anh Quý day dứt suốt thời gian dài. Trước đây, đặc thù công việc phải tư vấn cho khách hàng, anh phụ thuộc vào bên thứ ba hoặc phòng ban khác trong công ty để tổng hợp và phân tích dữ liệu. Trong khi đó, qua tìm hiểu anh nhận ra những kỹ năng này hoàn toàn có thể học được qua khóa học Data Analyst tại FUNiX.Trở ngại lớn với anh khi theo đuổi khóa học là nỗi sợ phải học Excel - một kỹ năng mà anh từng né tránh, tự nhận là mình yếu. Tuy vậy, anh đã được cán bộ tuyển sinh của FUNiX tư vấn cặn kẽ, đưa lời khuyên nên và cần học vì Excel là kiến thức nền tảng không thể thiếu, sẽ rất bổ ích cho mục tiêu lớn của anh khi tiếp cận với lĩnh vực Data. Từ đó, anh quyết định theo học và đến giờ cảm thấy đó là quyết định đúng đắn.Chỉ sau hai tháng, khóa học đã giúp anh chạm vào điểm mong đợi lớn nhất: nâng cao kiến thức về tư duy phân tích và rèn luyện năng lực phân tích dữ liệu thông qua Excel. Ngoài ra, anh còn được tiếp cận các công cụ hỗ trợ đắc lực cho các kỹ năng này như PowerBI và SQL. Hiện anh có thể thành thạo Excel, biết cách lấy dữ liệu mình cần ở đâu qua nhiều nguồn và xử lý làm sạch để khai phá nguồn dữ liệu đó như thế nào. Học đến đâu là anh có thể ứng dụng ngay, thậm chí ứng dụng được rất nhiều vào công việc hàng ngày.Học để phục vụ công việc, nâng cao kỹ năng, nên anh Quý luôn cố gắng để nắm bắt kiến thức hiệu quả. Mỗi ngày anh dành khoảng 3 - 4 tiếng, thức đến 1h30 sáng để học. Dần dần, anh vượt qua nhiều giai đoạn từ bỡ ngỡ, nản chí muốn bỏ dở chương trình vì khó đến hào hứng, nỗ lực học tập để thành công. Có câu hỏi phải mất ba ngày anh mới tìm ra được đáp án, nhưng khi giải được thì hưng phấn vô cùng. Đến phần thi, anh bị trượt ngay môn đầu tiên, phải nỗ lực học tập và đã có kết quả suôn sẻ từ môn thứ hai.Theo anh Nguyễn Xuân Quý, ở độ tuổi ngoài ba mươi, nếu không chịu cập nhật kiến thức, con người rất dễ bị trì trệ, khó bứt tốc. Với nền tảng sẵn về mảng tài chính và kiến thức kinh tế, anh tin tưởng khóa học Data Analyst sẽ mang đến nhiều kết quả khả quan."Tôi tin sau khóa học sẽ có đủ kỹ năng để tự phát triển các công cụ về tài chính giúp phân tích, dự báo các xu thế của thị trường nhằm phục vụ khách hàng cá nhân, khách hàng doanh nghiệp cũng như nhu cầu đầu tư của cá nhân", anh Quý chia sẻ. Gần hơn, anh có thể hoàn thiện một khung tài chính cho các con, hướng dẫn và chỉ dạy, đồng hành cùng con cái, người thân trong lĩnh vực tài chính, tài chính cá nhân.Anh Xuân Quý đánh giá cao khóa học Data Analyst tại FUNiX vì ba điểm, đó là có nguồn học liệu chuẩn quốc tế từ các trường hàng đầu; cung cấp nguồn lực mentor giỏi, giàu kinh nghiệm để giải đáp thắc mắc và hướng dẫn học tập hiệu quả; học viên được hannah đồng hành xuyên suốt giúp đỡ về mọi mặt."Hannah Quỳnh gần như là người cùng làm, cùng học, liên tục tìm mentor giúp tôi giải đáp kiến thức. Mentor thì giải thích cặn kẽ, giúp tôi hiểu bản chất vấn đề dù có thời điểm tôi hỏi vào đêm khuya hay sáng sớm", anh Quý nói.Cũng theo anh, việc học cần sự kiên trì, cần thời gian. Để làm việc với dữ liệu, ta không thể nóng vội, cần có thời gian để liên tục cập nhật, theo dõi, chờ đợi. Điều tiên quyết để học tập hiệu quả là bạn phải xác định được mục đích học tập thật rõ ràng.Anh Quý đặt mục tiêu sớm hoàn thành khóa học Data Analyst để áp dụng nhuần nhuyễn các kỹ năng trong cuộc sống, xây dựng thành công bộ chỉ số của riêng mình về đầu tư tài chính, từ đó giúp gia tăng hiệu quả đầu tư, mở rộng cơ hội sự nghiệp. Xa hơn, anh kỳ vọng có thể áp dụng kiến thức học vào trong kinh doanh online, tạo thêm kênh thu nhập giúp mình đến gần hơn với mục tiêu tự do tài chính.Quỳnh Anh
