Tốt nghiệp ngành Nhật Bản học, Mỹ Duyên có nhiều năm làm phiên dịch tiếng Nhật và Tester tự do. Không bằng lòng với công việc hiện tại mà theo Duyên là khá tẻ nhạt và tạo ra sức ì lớn, cô tự tìm hiểu thêm về ngành phân tích dữ liệu và quyết định đăng ký khóa học Data Analysis (DA) tại FUNiX.Mục tiêu của Duyên là nâng cao kiến thức kỹ năng cơ bản và có thể trực tiếp làm việc, xử lý dữ liệu một cách nhanh chóng, hiệu quả. Xa hơn, cô muốn tìm kiếm thêm cơ hội việc làm về DA trong ngành y tế, một lĩnh vực mà từ lâu cô đã rất quan tâm để thay đổi bản thân và cuộc sống."Với kiến thức từ DA, con người có thể biến những dữ liệu, con số phức tạp thành những biểu đồ để truyền đạt những thông điệp, câu chuyện vừa dễ hiểu vừa ý nghĩa với người xem, điều mà bao nhiêu từ ngữ cũng không bằng được", Mỹ Duyên chia sẻ, cho biết chính điều đó làm cô ấn tượng với ngành DA và mong ước có thể sớm làm được điều đó.Khi chuyển sang học DA tại FUNiX, Mỹ Duyên cảm thấy khá thách thức vì bắt đầu làm quen với việc học online, khó hơn nữa là về tư duy thống kê, kiến thức Toán cũng như làm việc với các con số. Tuy nhiên, nơi đây mang đến cho cô những động lực học tập tuyệt vời, với nguồn học liệu phong phú, đội ngũ mentor (cố vấn chuyên môn), tutor (người hỗ trợ), hannah (cán bộ duy trì động lực học) và cộng đồng học viên.Cô học được từ một bạn xTer là "hãy gõ cửa" tìm đến mentor. "FUNiX có rất nhiều mentor là những chuyên gia trong ngành, sẵn sàng chỉ dẫn, giúp tôi hiểu kiến thức cặn kẽ", Duyên cho hay.Từng trăn trở khi thay đổi công việc ở tuổi 39, Duyên cũng lo lắng liệu mình có thể học được như các bạn trẻ, đặc biệt lại về ngành dữ liệu khá khó so với khởi đầu của cô. Nhưng bằng đam mê với những con số, biểu đồ và sự động viên lớn từ hannah, cho rằng công việc phân tích dữ liệu hiện nay được sử dụng trong hầu hết lĩnh vực, ngành nghề của đời sống, sự thay đổi này chưa bao giờ là muộn nếu không muốn bị tụt hậu. Duyên quyết tâm học và lên kế hoạch học hàng ngày để không bị ảnh hưởng bởi các công việc khác.Mỗi ngày, cô dành khoảng 3 giờ để học công nghệ trực tuyến. Cô tập trung học từ các tài liệu chính, sau đó rèn luyện thêm kỹ năng trên các tài liệu, bài giảng trên Udemy mà FUNiX cung cấp tài khoản. Khi gặp khó, cô sẽ nhờ tutor, mentor và hannah hỗ trợ."Hannah, đặc biệt là hannah Minh Ngọc giúp tôi vượt qua tâm lý những ngày đầu học online, . Còn mentor Hữu Thành, Thành Công... có chuyên môn sâu, giúp tôi hiểu về các kiến thức khó của ngành. Tutor Huy là học viên đi trước, chỉ cho tôi những chỗ khó khăn, gợi ý học liệu, và giúp tôi cài đặt các tool học tập", Duyên kể.Bên cạnh đó, cô nhận xét "trường mây" còn có nhiều thuận lợi như các hoạt động ngoại khóa đa dạng, hữu ích. Đó là các buổi xTalk, xDebate, Udemy Upskill, các buổi hỏi đáp, trao đổi với mentor để học viên có thêm nhiều bí kíp học tập hiệu quả.Gần đây nhất, Duyên được tham gia chương trình tư vấn học tập với mentor FUNiX, qua đó, giúp cô thấy rõ hơn lộ trình, định hướng học tập. Bằng cách lắng nghe, giải thích dễ hiểu, mentor truyền thêm cảm hứng học tập và động lực cho Duyên với vốn kiến thức sâu rộng trong ngành Data."Nhờ mentor tư vấn tôi biết thêm cách tìm kiếm bằng từ khóa 'story telling' trên Udemy sẽ giúp tập trung sâu về phần biểu đồ, cách sử dụng biểu đồ, sử dụng dữ liệu, sắp xếp màu sắc, vì "story telling" là cả một nghệ thuật, nghĩa là mình phải biết đưa cái gì lên biểu đồ và giấu cái gì đi", Duyên chia sẻ thêm.Cũng theo cô, hiểu hơn về cách con người sẽ làm việc với dữ liệu giúp bản thân xác định được cần tập trung vào những kiến thức, kỹ năng căn bản nào, và lựa chọn hướng đi ra sao để phù hợp sở thích và khả năng của bản thân.Trước mắt, Duyên sẽ tập trung vào các mindset (tư duy) phân tích như kiến thức tư duy phân tích và rèn luyện năng lực phân tích dữ liệu với hai công cụ là PowerBI và SQL. Hàng ngày, để rèn luyện năng lực phân tích, Duyên thường chọn một trong năm dữ liệu cuộc sống xung quanh để phân tích, như đếm quán ăn gần nhà, thống kê theo loại, hay dữ liệu về một điều gì đó khi đọc tin tức... Cách thực hành nhỏ này giúp cô có cái nhìn khách quan, rõ ràng hơn về những gì xảy ra xung quanh mà trước đây cô chỉ phán đoán theo cảm tính.Trong tương lai gần, Duyên mong muốn sẽ sớm hoàn thành khóa học DA tại FUNiX, đi thực tập và tìm được công việc như ý trong lĩnh vực y tế - sức khỏe.Vân AnhFUNiX là tổ chức đào tạo trực tuyến hàng đầu, có phương thức đào tạo FUNiX Way, dựa trên việc tạo lập kết nối để các chuyên gia có kinh nghiệm làm việc thực tế (mentor) có thể hỗ trợ học viên, sinh viên trong việc học tập hiệu quả các kiến thức có sẵn, sát với thực tế và đội ngũ chăm sóc học tập (hannah) tạo động lực và duy trì động lực học tập cho học viên trong suốt quá trình học.Thành lập tháng 10/2015, sau gần 8 năm, tổ chức hiện có 1.300 mentor và trên 30.000 học viên. Các chứng chỉ và bằng cấp của FUNiX được công nhận bởi 113 doanh nghiệp và gần 30 trường đại học uy tín của Việt Nam và thế giới.
