Nhằm giải quyết bài toán nhân sự, vừa qua, MOR Software ký kết hợp tác chiến lược cùng FUNiX. Theo đó, công ty này sẵn sàng đón học viên FUNiX đến thực tập và làm việc. Doanh nghiệp cũng tham gia xây dựng chương trình đào tạo sát với nhu cầu tuyển dụng, cử các chuyên gia đóng vai trò mentor (hướng dẫn) để đồng hành cùng học viên trong quá trình học tập.Không chỉ phối hợp trong đào tạo và tuyển dụng ứng viên mới, hai đơn vị sẽ cùng bắt tay để triển khai chương trình đào tạo nhằm bổ sung những kiến thức, kỹ năng mới cho lực lượng nhân sự nội bộ, tạo bước đệm để chuyển dịch sang các mảng công nghệ khác khi cần thiết.Ông Vũ Văn Tú - đồng sáng lập kiêm CEO MOR Software đánh giá FUNiX là đơn vị đào tạo với mô hình học tập trực tuyến linh hoạt và thuận tiện, chất lượng nhân sự đầu ra cao. Doanh nghiệp kỳ vọng sẽ có sự hợp tác chặt chẽ giữa hai đơn vị để cùng nhau phát triển."Học viên FUNiX có nhiều cơ hội hơn để học tập và làm việc trong môi trường năng động, chế độ đãi ngộ tốt, tương xứng với năng lực. MOR Software cũng dễ dàng hơn trong việc tìm ứng viên đáp ứng được cả số lượng và các yêu cầu tuyển dụng đặc thù", vị CEO cho biết.Cũng theo ông Vũ Văn Tú, nhu cầu tuyển dụng hàng năm của công ty ngày càng tăng. Hiện, công ty cần tuyển dụng nhiều lập trình viên các mảng như Java, BE, Salesforce, Mobile... Bên cạnh đó, công ty đang tuyển đợt thực tập sinh mới với các công nghệ chính như Salesforce, Java, NodeJS, FE. Đặc biệt, những ứng viên thành thạo ngoại ngữ như Anh, Nhật, Hàn có lợi thế lớn khi ứng tuyển vào MOR Software. Các bạn cũng có cơ hội đi làm việc trực tiếp (onsite) tại Hàn Quốc hoặc tại chi nhánh công ty tại Nhật Bản.Tùy theo năng lực ứng viên, doanh nghiệp có mức đãi ngộ hấp dẫn. Đơn vị chú trọng đào tạo đội ngũ nhân sự bền vững. "Từ thực tập sinh đến quản lý, nhân viên đều được khuyến khích và hỗ trợ để phát triển, thông qua tài trợ các khóa học chuyên sâu về kỹ năng, ngoại ngữ, thưởng khi đạt các chứng chỉ tiếng và chuyên môn", CEO MOR Software nói thêm.MOR Software là đối tác mới nhất ký kết cùng FUNiX trong chương trình FUNiX Industrial Partnership. Theo ông Hoàng Việt Thắng, Giám đốc Trung tâm Cung ứng nhân lực FUNiX, chương trình được triển khai với gần 120 doanh nghiệp trong lĩnh vực IT, xây dựng hệ sinh thái đào tạo - tuyển dụng, mang lại những giá trị thực tiễn cho cả doanh nghiệp, nhà trường và sinh viên.Thông qua chương trình, doanh nghiệp có thể phát triển đội ngũ nhân sự sát với nhu cầu thực tế ngay từ quá trình đào tạo. Sinh viên được tiếp xúc các nhà tuyển dụng tương lai ngay từ ngày khai giảng, tạo điều kiện thực tập, trải nghiệm các công việc, dự án thực tế và ứng tuyển vào các vị trí chính thức của công ty.MOR Software thành lập năm 2016, hoạt động trong lĩnh vực phát triển phần mềm và giải pháp công nghệ cho doanh nghiệp. Công ty hiện có hơn 450 nhân sự tại 5 chi nhánh ở Việt Nam và Nhật Bản. Với tốc độ tăng trưởng doanh thu hơn 200% vào năm 2022, MOR được vinh danh là Top 10 doanh nghiệp công nghệ thông tin do Hiệp hội CNTT Việt Nam bình chọn. "Một trong những chìa khóa thành công của đơn vị là có một đội ngũ nhân sự giỏi chuyên môn, dày dặn kinh nghiệm và giàu nhiệt huyết", đại diện doanh nghiệp nhận định.Đến nay, doanh nghiệp này đã làm việc với hơn 350 khách hàng nội địa và các nước trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương và châu Âu. Khách hàng của công ty bao gồm những tên tuổi như: Viettel, Techcombank, Golden Gate... Đơn vị đã thực hiện thành công hơn 800 dự án công nghệ trải dài nhiều lĩnh vực khác nhau, trong đó có nhiều dự án tích hợp các công nghệ hiện đại như AI, Blockchain, ChatGPT.Hiện công ty triển khai chiến lược 5 năm Go Global kéo dài từ 2022 đến năm 2026 với tầm nhìn đạt doanh thu 100 triệu USD trong đó 50% đến từ thị trường sử dụng tiếng Anh. Từ 2026, doanh nghiệp này cho biết sẽ tập trung phát triển mảng sản phẩm hơn gia công phần mềm (outsourcing), đặt mục tiêu trở thành một trong những tập đoàn công nghệ lớn mạnh nhất Việt Nam, nhằm thực hiện hóa mục tiêu "mang tri thức công nghệ Việt vươn tầm thế giới". Ngoài văn phòng đại diện tại Tokyo và Osaka (Nhật Bản), MOR Software dự định sẽ thành lập các văn phòng đại diện tại Hàn Quốc và các nước sử dụng tiếng Anh như Mỹ, Australia, Singapore...Thế Đan
