Nếu học tập suôn sẻ, Vĩnh Hưng có thể lấy bằng cử nhân sớm hai năm. Nam sinh cho biết, từ cấp trung học cơ sở đã bắt đầu quan tâm đến công nghệ thông tin, thường mày mò hàng giờ để tìm hiểu các công cụ như Photoshop, Capcut, Canva, Flimora... Em ấn tượng với các chương trình phần mềm được sáng lập để phục vụ con người, được truyền cảm hứng để tìm hiểu sâu hơn về IT.Tháng sáu vừa qua, Hưng được đồng hành cùng em trai Vĩnh Thịnh tham gia cuộc thi Olympic tin học quốc tế HKICO 2023 ở Hà Nội. Giải bạc của người em trai càng khiến Hưng hướng đến sự nghiêm túc muốn trải nghiệm, khám phá công nghệ thông tin. Cậu học trò 17 tuổi tin tưởng có thể khai phá năng lực học tập và sáng tạo của mình ở mức độ cao hơn thế khi theo đuổi định hướng này.Phụ huynh của Hưng, chị Ngàn Thương cho biết, chị và gia đình đã tìm kiếm lộ trình cho con trai Vĩnh Hưng du học Mỹ từ lâu và được người bạn là anh Nguyễn Tấn Diên Hân - CEO Công ty HQSoft giới thiệu về chương trình Software Engineering tại FUNiX. Theo đó, sau khi hoàn thành chương trình, con có nhiều lựa chọn như đi làm sớm hoặc tiếp tục học chuyển tiếp các đại học trong và ngoài nước. Trong các lựa chọn đó, hướng du học ngành Công nghệ thông tin tại ĐH CityU ở Seattle, Mỹ hoàn toàn khớp với định hướng của gia đình - định cư sang Mỹ trong một vài năm tới."Qua tham khảo thêm nhiều kênh thông tin, gia đình tôi tin tưởng để con theo học Software Engineering ở tổ chức này", chị nói. Nhờ thành tích xuất sắc trong học tập, Hưng còn nhận được học bổng 30% từ quỹ học bổng của FUNiX và USAID, tiếp thêm động lực cho con và gia đình.Lê Vĩnh Hưng cho biết chương trình Software Engineering chính là cơ hội dành cho mình. Mô hình đào tạo online linh hoạt, giúp em có thể tiếp cận sớm với IT một cách bài bản, rút ngắn thời gian học đại học so với thông thường. Đặc biệt, em sẽ có sự đồng hành của các mentor giỏi, cơ hội việc làm cao sau khi học xong."Học theo hình thức online giúp em có thể chủ động tối đa thời gian, xem lại bài giảng bất kỳ lúc nào và được học theo tốc độ cá nhân của mình, không bị thúc giục hoặc chờ đợi ai", Hưng nhận xét.Vì đang là học sinh, học song song chương trình ở trường và FUNiX khiến Hưng luôn phải thu xếp thời gian một cách tối ưu. Em thường học "trường mây" khoảng ba tiếng mỗi ngày, từ 18 giờ đến 21 giờ tối. Cách học của Hưng là học tuần tự và ghi chép, tóm tắt nội dung của mỗi chương kiến thức vào một trang để dễ ôn lại bài."Học 'trường mây', em có thuận lợi là nguồn học liệu phong phú; em được hỗ trợ từ tất cả các kênh trực tuyến, từ Zalo, Facebook, Website... Mentor và hannah đều rất nhiệt tình giúp em bất kỳ lúc nào có vấn đề khúc mắc", Hưng cho biết thêm.Đặc biệt, việc được nhận học bổng giúp nam sinh cảm thấy bớt áp lực trong việc học, đồng thời có thêm nguồn tài chính để đăng ký thêm nhiều khóa học hữu ích khác mà em yêu thích.Chị Ngàn Thương nhận định phương thức học online với mentor đòi hỏi tính kỷ luật và tự giác cao, đặc biệt với các bạn học sinh THPT. Chị hy vọng đây sẽ là cơ hội cho con rèn luyện khả năng tự xác lập mục tiêu, tự vận động học tập, trở thành công dân toàn cầu, có khả năng thích nghi tốt với hoàn cảnh và môi trường."Ở ngưỡng cửa trưởng thành, tôi hy vọng nỗ lực của gia đình và bản thân cùng với sự đồng hành quý báu của các mentor, hanah và FUNiX, Vĩnh Hưng sẽ đón nhận tương lai trong tâm thế tự tin, bản lĩnh", chị Ngàn Thương chia sẻ.Quỳnh Anh
