Chia sẻ nằm trong khuôn khổ hội thảo "A.I và các chuyển dịch vĩ mô - Thách thức và cơ hội để tái định hình lại hoạt động Học tập và phát triển", do FUNiX phối hợp cùng Udemy tổ chức sáng 2/3 tại TP HCM. Các quản lý nhân sự, chuyên gia trong lĩnh vực L&D (Học tập và phát triển) đã cùng thảo luận, chia sẻ những đánh giá, kinh nghiệm thực tế về việc phát triển nguồn nhân lực thích ứng với sự thay đổi liên tục trong kỷ nguyên của trí tuệ nhân tạo (AI).Ông Alan Malcolm cho biết, hãng tư vấn McKinsey ước tính 30% số giờ làm việc hiện nay có thể được tự động hóa trong 7 năm tới. Nghiên cứu của IBM cũng chỉ ra rằng 40% người lao động sẽ cần đào tạo lại kỹ năng trong 3 năm tới do hệ quả của việc ứng dụng AI và tự động hóa.Đặc biệt, sự phát triển của GenAI sẽ mở rộng phạm vi tiếp cận của AI sang các lĩnh vực phi kỹ thuật như marketing, nhân sự, bán hàng... Ngày nay, mọi vị trí hoặc chức năng công việc đều có thể sử dụng các công cụ GenAI để tăng năng suất hoặc mang lại hiệu quả mới."Nhân viên ở mọi cấp độ và vị trí sẽ cần hiểu AI là gì, có thể làm gì và cần phát triển các kỹ năng để sử dụng nó một cách hiệu quả nhất", ông Malcolm khẳng định.Với kinh nghiệm hơn 25 năm trong lĩnh vực L&D, ông nhận định doanh nghiệp cần nhanh chóng nâng cao kỹ năng sử dụng các công cụ AI của đội ngũ nhân sự để thích ứng với tình hình mới. Bằng cách xây dựng văn hóa học tập liên tục, thúc đẩy đổi mới và phát triển kỹ năng cũng như gắn các sáng kiến học tập với mục tiêu chiến lược, các nhà lãnh đạo có thể giúp tổ chức thích ứng nhanh chóng với sự thay đổi, khai phá tiềm năng mới và vượt lên trên đối thủ cạnh tranh. Trái lại, cái giá của việc không hành động sẽ rất đắt: lợi nhuận thấp hơn so với đối thủ, phát triển sản phẩm chậm hơn, đánh mất nhân tài, mất thị phần...Từ đó, đại diện từ Udemy giới thiệu Udemy Business, giải pháp công nghệ tích hợp AI nhằm giúp các tổ chức hóa giải bài toán lộ trình học tập dựa trên khung lý thuyết tổ chức dựa trên kỹ năng (skills-based organziation). Đây là hệ sinh thái các khóa học đa dạng, bao gồm nhiều lĩnh vực, bộ kỹ năng khác nhau, được phát triển và cập nhật với các thay đổi của thị trường. Chỉ trong vòng 2 tuần sau khi ChatGPT ra mắt vào tháng 11/2022, các khóa học về chatbot này đã có mặt trên Udemy. Đến nay, có hơn 1.200 khóa học về GenAI với 2 triệu người đăng ký học trên nền tảng.Tại hội thảo, bà Nguyễn Thị Minh Thu, Giám đốc Tư vấn - Hãng tư vấn Korn Ferry Việt Nam chia sẻ thêm về các xu thế lớn về học tập và phát triển trong bối cảnh mới. Theo đó, các công ty phát triển các chương trình L&D tập trung vào việc xác định, đánh giá và thu hẹp khoảng cách kỹ năng, tập trung vào giải pháp nội dung số và di động để cải thiện khả năng tiếp cận và nâng cao sự gắn kết của nhân viên, Gamification để tăng cường sự tham gia của nhân viên và tạo ra các chương trình học tập... Đại diện Korn Ferry cũng cho rằng, trí tuệ nhân tạo dự kiến sẽ cung cấp hướng dẫn theo thời gian thực và lộ trình học tập được cá nhân hóa cho nhân viên.Chia sẻ kinh nghiệm thực tiễn từ VNG, bà Phạm Thị Thu Thảo, Giám đốc Phát triển tổ chức, đào tạo và phát triển nhân tài tại VNG cho biết doanh nghiệp đang tiến hành những bước đầu tiên trong việc đưa AI vào chương trình đào tạo, với Udemy Business là một trong những nền tảng được tin tưởng lựa chọn. Bà đánh giá trong bối cảnh kinh tế suy thoái, khó khăn trong việc đạt các mục tiêu kinh doanh gia tăng, việc trang bị cho đội ngũ nhân sự kỹ năng sử dụng các công cụ AI trở nên quan trọng hơn bao giờ hết."Rủi ro không nằm ở chỗ chúng ta sẽ bị thay thế bởi AI, mà ở chỗ chúng ta có thể bị thay thế bởi những người biết sử dụng AI", bà khẳng định.Đại diện FUNiX cho biết, hội thảo nằm trong Chuỗi chương trình kết nối và phát triển Cộng đồng L&D/Talent Development Việt Nam "Local meets Global with Udemy Business" (LmG) do FUNiX và Udemy đồng tổ chức hàng tháng. Hội thảo có mục tiêu đồng hành cùng khách hàng của Udemy Business cũng như cộng đồng L&D/HR Việt Nam, đem cơ hội học tập và phát triển công bằng, hiệu quả tới toàn bộ nguồn nhân lực của tổ chức, cùng nguồn nội dung phong phú - chất lượng - cập nhật nhất trên thế giới.Hiện FUNiX là đại diện của Udemy tại Việt Nam, mang đến cho doanh nghiệp những khóa học tốt nhất từ đơn vị này, liên tục được cập nhật qua phản hồi của người học, Việt hóa hơn 1.100 khóa học bằng Tiếng Anh và đã phát triển 148 khóa học do người Việt giảng dạy trên Udemy Business để phù hợp với bối cảnh doanh nghiệp Việt. Các con số này dự kiến sẽ tăng trưởng mạnh trong năm 2024.Udemy là một trong những nền tảng khóa học trực tuyến (MOOC) lớn nhất trên thế giới. Hệ thống có 67 triệu người học toàn cầu, hơn 220.000 khóa học trực tuyến, được phát triển bởi 75.000 chuyên gia hướng dẫn giảng dạy, áp dụng tại hơn 15.000 doanh nghiệp lớn trên toàn cầu. Nền tảng này tích hợp nhiều tính năng công nghệ giúp tối ưu hóa học tập, giúp người học học tập linh hoạt mọi lúc, mọi nơi trên nhiều thiết bị điện tử, tự điều chỉnh tốc độ học tùy theo khả năng tiếp thu cá nhân.Với các doanh nghiệp, Udemy Business cung cấp nền tảng đào tạo và phát triển nhân viên gồm hơn 26.000 khóa học theo tiêu chí tuyển chọn khắt khe từ cộng đồng học viên về chất lượng, sự cập nhật và đặc biệt là tính hữu dụng trong việc áp dụng vào giải quyết một nhiệm vụ/kỹ năng cụ thể trong công việc tại doanh nghiệp. Nền tảng cũng cung cấp công cụ quản trị dữ liệu học tập theo thời gian, khóa học, người học cũng như phản hồi về chất lượng nội dung, và tính toán được số tiền đầu tư hiệu quả so với mua khóa học lẻ trên sàn Udemy. 51% doanh nghiệp trong danh sách top Fortune 100 toàn cầu đã lựa chọn Udemy bởi khả năng nâng cao kỹ năng cho nhân viên.Vân Nguyễn
