Chương trình do Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Quốc gia (Bộ Kế hoạch và Đầu tư) phối hợp cùng FUNiX và ĐH Trà Vinh tổ chức ngày 25/8.Tại sự kiện, bên cạnh tiếp cận thông tin việc làm, người tham gia còn được hỗ trợ hướng nghiệp, tìm hiểu các hướng chuyển đổi nghề nghiệp triển vọng. Ban tổ chức đã cung cấp thông tin các cơ hội việc làm, tuyển dụng tại địa phương, đồng thời hướng dẫn người lao động tiếp cận gói học bổng Cơ hội mới từ USAID - SEGA với tổng giá trị 50.000 USD.Cụ thể, người lao động, người thất nghiệp, người muốn chuyển đổi nghề nghiệp sau đại dịch có cơ hội tiếp cận các khóa đào tạo kỹ năng số tại FUNiX. Mỗi khóa học kéo dài ba đến sáu tháng, giúp trang bị kiến thức, kỹ năng IT để người lao động có thể bước chân vào ngành công nghệ thông tin với nhiều vị trí việc làm như lập trình viên, kiểm thử phần mềm...Chương trình học bổng góp phần giải pháp chuyển đổi số cho người lao động, chung tay giải quyết bài toán thất nghiệp do xu hướng các doanh nghiệp tăng cường áp dụng công nghệ, đầu tư máy móc để thay thế con người cũng như đáp ứng các xu hướng ngành nghề trong kỷ nguyên 4.0.Bà Võ Thị Thu Oanh, Phó chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh Trà Vinh đánh giá cao mục đích của chương trình học bổng Cơ hội mới. Theo bà, đại dịch kéo dài hơn hai năm khiến nhiều doanh nghiệp không thể xuất khẩu hàng hóa, trì trệ kinh doanh sản xuất, nhiều doanh nghiệp hoạt động cầm chừng, kéo theo thu nhập người lao động giảm tới 30-40% so với trước, hoặc người lao động mất việc làm..."Tôi tin rằng sự kiện lần này sẽ góp phần thúc đẩy sự hợp tác giữa các bên liên quan, hỗ trợ tối đa cho người lao động tìm kiếm việc làm trong thời đại kỹ thuật số", bà Oanh chia sẻ.Ông Hoàng Việt Thắng, Giám đốc Trung tâm cung ứng nguồn lực số FUNiX tin tưởng chương trình Cơ hội mới giúp thu hẹp khoảng cách kỹ năng, kiến thức cho thanh niên, người lao động... trong bối cảnh cách mạng công nghiệp lần thứ tư.Các kỹ năng mà "trường mây" trang bị giúp người học duy trì công việc hiện tại với hiệu quả cao hơn đồng thời có thể mang đến cơ hội việc làm mới. Người lao động nói chung và công nhân nói riêng thông qua việc học hỏi các kỹ năng mới có thể phát triển bản thân, tận dụng cơ hội mới đang có trên thị trường việc làm. Sau khóa học, học viên được hỗ trợ tuyển dụng, nhận mức lương khởi điểm 8 đến 12 triệu đồng mỗi tháng. "Chương trình không phân biệt tuổi tác, vùng miền, giới tính", ông Thắng nhấn mạnh.Với lợi thế đào tạo trực tuyến, có bộ máy hỗ trợ học viên và mạng lưới đối tác rộng khắp gồm 113 doanh nghiệp trong và ngoài nước, FUNiX đem đến chương trình đào tạo trực tuyến đảm bảo việc làm đầu ra phù hợp với trình độ, kinh nghiệm và độ tuổi của học viên. Xa hơn, chương trình sẽ trang bị cho các bạn kiến thức, kỹ năng và tầm nhìn để có thể học tập suốt đời, mở rộng sự nghiệp.Hoạt động "Ngày hội việc làm số cho công nhân" nằm trong khuôn khổ chương trình Cơ hội mới do Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Quốc gia (Bộ Kế hoạch và Đầu tư) phối hợp với USAID và FUNiX triển khai. Sự kiện diễn ra tại các địa phương trọng điểm trên cả nước với mục đích đào tạo nguồn nhân lực sẵn sàng đáp ứng yêu cầu của thị trường lao động trong thời đại cách mạng công nghiệp 4.0.Quỳnh Anh
