Tốt nghiệp ngành Truyền thông, Anh Minh đã có nhiều năm làm Content Creator (nhà sáng tạo nội dung) mảng Youtube. Công việc này theo Minh khá thú vị, nhưng vất vả và đôi khi hơi bấp bênh. Nhận thấy sự phát triển của công nghệ ngày càng mạnh mẽ, Minh quyết định trang bị thêm kỹ năng này, tìm kiếm cơ hội tiềm năng hơn.Minh nhận thấy ngành IT có sức ảnh hưởng đến mọi lĩnh vực của đời sống, liên tục là ngành được người trẻ ưu tiên khi chọn trường, chọn ngành... Cậu cũng có xu hướng thích mày mò, nghiên cứu về công nghệ, các xu hướng mới, các tip làm việc, nên tin rằng bản thân có thể theo đuổi học tập để phát triển bản thân, thậm chí chuyển nghề nếu tìm được khóa học phù hợp.Biết đến FUNiX, chàng trai sinh năm 1999 nhanh chóng bị hấp dẫn và quyết định học tập ở đây để nâng cao kỹ năng, tìm kiếm thêm hướng phát triển trong tương lai gần. Hơn nữa, cậu bạn 9X cho rằng, lựa chọn theo học trực tuyến công nghệ tại đây sẽ giúp cậu rút ngắn thời gian học tập."Mình chọn FUNiX vì chương trình học online cho phép mình chủ động thời gian. Ngoài ra, mình sẽ được các mentor, hannah hỗ trợ nhiệt tình, đồng hành với mình trong việc học, nên có thêm cơ hội phát triển, từ đó cải thiện thu nhập cũng như tìm thấy những công việc mới triển vọng hơn", Minh chia sẻ thêm.Vì vừa đi làm, vừa học nên Minh chỉ dành được khoảng 1- 2 tiếng mỗi ngày cho việc học, thường là vào buổi tối trước khi đi ngủ. Nhiều hôm mệt hoặc bận việc, Minh buộc phải nghỉ thì sẽ cố gắng học bù ngay vào ngày hôm sau. Vì chưa có nền tảng, Minh thiếu kiến thức, bỡ ngỡ với việc học. Áp lực công việc hoặc kiến thức khó nhằn đôi khi cũng khiến Minh chán nản. May nhờ có sự ủng hộ, khích lệ của gia đình và nhất là sự đồng hành của mentor và hannah nên Minh được tiếp thêm động lực để tiếp tục học.Nhập học tháng 7, Minh hiện trang bị cho mình kiến thức để xây dựng website cá nhân. Đến giờ cảm nhận của cậu là hoàn toàn hài lòng với lựa chọn của mình. Cậu đánh giá Khóa học tại FUNiX hấp dẫn, hữu ích ở nhiều phương diện.Theo đó, Minh không chỉ được học những kiến thức công nghệ bài bản cho dân non-IT mà còn được đội ngũ mentor (cố vấn chuyên môn), hannah (cán bộ hỗ trợ) chăm sóc tận tình. Cùng với đó là những cơ hội học tập đa dạng khác, như các lớp học tiếng Anh miễn phí đủ trình độ, các buổi gặp gỡ trao đổi với đàn anh hoặc với những người có tầm ảnh hưởng trong ngành.Ngoài trang bị kiến thức công nghệ, học viên như Minh có nhiều dịp học hỏi, rèn luyện các kỹ năng quan trọng thông qua các hoạt động ngoại khóa, hoạt động học tập phong phú như xDay, xCoffee, xTalk, xCoffee; câu lạc bộ tiếng Anh, tiếng Nhật; câu lạc bộ tranh biện, câu lạc bộ bóng đá, chạy...Để một người chưa từng có background IT học tốt khóa học FUNiX, Minh cho rằng chăm chỉ, ham học hỏi và quyết tâm cao là những nhân tố quan trọng hàng đầu. Tin tưởng mình sẽ tìm được những cơ hội phát triển bản thân, hiện Minh nỗ lực hết sức để hoàn thành khóa học đúng tiến độ.Hannah Thu Hiền - người đồng hành cùng Anh Minh nhận xét cậu là học viên chăm chỉ, giàu nghị lực. Vừa làm, vừa học rất vất vả nhưng Minh luôn cố gắng đảm bảo tiến độ, deadline. Không chỉ chuyên chú học, cậu còn chịu khó tham gia các hoạt động ngoại khóa, các lớp học tiếng Anh để giao lưu, học hỏi từ bạn bè đồng môn."Với sự năng động, nhạy bén sẵn có của dân truyền thông, cùng kiến thức IT học ở FUNiX, Minh sẽ sớm tìm được những cơ hội mới, công việc như ý với mức lương - đãi ngộ xứng đáng những nỗ lực mà bạn đã bỏ ra trong thời gian qua", Hannah Thu Hiền nhận định.Vân AnhThành lập tháng 10/2015, sau gần 8 năm, tổ chức hiện có 1.300 mentor và trên 30.000 học viên. Các chứng chỉ và bằng cấp của FUNiX được công nhận bởi 113 doanh nghiệp và gần 30 trường đại học uy tín của Việt Nam và thế giới.
