Cụ thể, công ty Secomm cam kết đóng góp xây dựng chương trình đào tạo, cử chuyên gia làm người hướng dẫn (mentor) đồng thời tạo điều kiện cho sinh viên FUNiX đến thực tập và làm việc. Phía "trường mây" cam kết cung cấp nguồn nhân lực chất lượng, đáp ứng các tiêu chuẩn tuyển dụng cụ thể của doanh nghiệp.Secomm chuyên cung cấp giải pháp thương mại điện tử toàn diện cho các doanh nghiệp lớn trong và ngoài nước. Công ty hiện có hơn 300 dự án tùy chỉnh cho hơn 100 khách hàng thân thiết và hơn 25 đối tác chiến lược ở nhiều quốc gia trên thế giới. Sau gần 10 năm hoạt động, đơn vị đã đồng hành với nhiều doanh nghiệp lớn như Changi Airport Group (Singapore), Laybyland (Australia), Annam Group (Việt Nam), Vinamilk (Việt Nam), Optergy (Mỹ), My Market (Hồng Kông)... Đồng thời, Secomm đang là thành viên chủ chốt trong nhiều hiệp hội về thương mại điện tử và phần mềm như Vecom, Vinasa... nhằm cung cấp các giải pháp tối ưu về công nghệ và chất lượng dịch vụ.Công ty đang mở rộng nhân sự để đáp ứng định hướng kinh doanh là trở thành đối tác trong hành trình chuyển đổi số của doanh nghiệp bằng cách cung cấp những giải pháp thương mại điện tử và dịch vụ số hóa chuyên biệt.Riêng lĩnh vực công nghệ thông tin, công ty này dự kiến tuyển mới ít nhất 50 nhân sự IT trong giai đoạn cuối năm 2024, chủ yếu là các vị trí lập trình viên có kiến thức chuyên môn về các công nghệ để xây dựng các hệ thống website và app thương mại điện tử như: nền tảng thương mại điện tử Magento (Adobe Commerce), Shopify, WooCommerce, BigCommerce; ngôn ngữ lập trình và framework PHP, React, Next.js, Node.js, Vue.js, Flutter; điện toán đám mây AWS, Microsoft Azure, BizFly Cloud, Cloudways, Cloudflare.Dải lương cho các lập trình viên của Secomm phụ thuộc vào chuyên môn, kinh nghiệm làm việc cũng như năng lực thực tế. Theo đó mức lương công ty sẵn sàng chi trả cho nhân viên IT có thể dao động từ 1.000 đến 3000 USD một tháng. Bên cạnh đó, công ty còn có những chính sách đãi ngộ như thưởng dựa trên kết quả công việc, trợ cấp, bảo hiểm, các chính sách về phát triển trình độ chuyên môn cho từng cá nhân, du lịch hàng năm cùng công ty."Ngoài năng lực chuyên môn, kinh nghiệm làm việc, công ty đánh giá cao ứng viên có ngoại ngữ và năng lực tự học tốt. Khả năng nắm bắt các công nghệ mới cũng là điều mà công ty chú ý ở các ứng viên", anh Nguyễn Hữu Tâm, CTO của công ty chia sẻ.Trong quá trình tìm kiếm lời giải cho bài toán nhân sự, Secomm biết đến và ấn tượng với mô hình đào tạo trực tuyến hiện đại của Tổ chức Giáo dục trực tuyến FUNiX - đơn vị được hơn 100 doanh nghiệp trong và ngoài nước công nhận, là đối tác đào tạo chuyển tiếp của nhiều đại học uy tín ở Việt Nam và trên thế giới như ĐH Deakin (Australia), ĐH CityU (Mỹ), ĐH FPT, Trường Đại học Trà Vinh...Là doanh nghiệp đang xây dựng nguồn nhân lực chất lượng để phát triển các hệ thống thương mại điện tử chuyên biệt cho khách hàng, Secomm đánh giá cao chất lượng đào tạo của FUNiX bởi chương trình học chuyên sâu, liên tục cập nhật các xu hướng công nghệ mới trên thị trường."Trở thành đối tác của FUNiX, chúng tôi kỳ vọng sẽ phát triển được nguồn lực nhân sự có chuyên môn cao trong tương lai, đáp ứng nhu cầu mở rộng thị phần của doanh nghiệp", ông Nguyễn Vũ Kỳ, CEO của Secomm chia sẻ. Song song, công ty sẽ cử các chuyên gia công nghệ tham gia làm mentor (cố vấn), đóng góp vào quá trình xây dựng, cải tiến nội dung chương trình đào tạo bám sát nhu cầu thị trường của FUNiX".Hợp tác giữa hai bên nằm trong chương trình FUNiX Industrial Partnership do FUNiX triển khai với gần 120 doanh nghiệp trong lĩnh vực IT, xây dựng hệ sinh thái nhà trường - doanh nghiệp. Các doanh nghiệp tham gia chương trình cùng xây dựng, cải tiến chương trình đào tạo, bám sát nhu cầu tuyển dụng của doanh nghiệp, cử chuyên gia làm cố vấn chuyên môn. Trong và sau quá trình đào tạo, sinh viên được tạo điều kiện thực tập, trải nghiệm các công việc, dự án thực tế và ứng tuyển vào các vị trí chính thức của công ty.Vân Nguyễn
