Trước khi gắn bó với FUNiX, Hậu chưa có kinh nghiệm về giáo dục, chủ yếu kinh doanh online và có 3 năm làm công việc nhập - xuất kho. Khi trở thành hannix (cán bộ tư vấn tuyển sinh), cô chịu khó tìm tòi, nắm chắc từng chương trình đào tạo, học hỏi từ đồng nghiệp cách tư vấn phù hợp mục đích của người học, từ đó giúp nhiều bạn trẻ tìm được hướng đi phù hợp trong ngành IT."Xuất phát điểm tôi chưa có kinh nghiệm tư vấn về giáo dục nên luôn nhắc nhở bản thân phải cố gắng 200% công suất làm việc để nắm bắt tốt các chương trình học và đem đến cho học viên những tư vấn phù hợp", Hậu chia sẻ.Trải lòng về điều thú vị nhất mà công việc hannix mang lại, Hậu cho biết, đó là được tiếp xúc với nhiều học viên có công việc, hoàn cảnh, mục tiêu học tập khác nhau. Đặc biệt, các bạn đều có động lực học tập, theo đuổi ngành công nghệ thông tin rất lớn, khiến cô cảm thấy công việc của mình thêm giá trị.Luôn đặt nhu cầu của học viên lên trên hết, trước khi tư vấn, hannix Hậu đều tìm hiểu rõ xem học viên có mục tiêu gì. Với các bạn đã xác định được mục tiêu học tập, có nền tảng về công nghệ thông tin hay ngoại ngữ thì cô sẽ tư vấn về các khóa học có thể giúp các bạn vừa cải thiện được trình độ, vừa giúp tìm được công việc tốt hơn để tăng thu nhập. Trường hợp học viên chưa xác định được khóa học nào, cô sẽ hỏi rõ hơn về công việc hiện tại, mục đích nghề nghiệp là học để nâng cao kỹ năng hay chuyển ngành IT, từ đó có sự tư vấn phù hợp, giúp học viên tìm được định hướng cho tương lai.Làm tư vấn tuyển sinh cho chương trình học trực tuyến, cô cũng nhận được không ít băn khoăn, ngờ vực của phụ huynh về môi trường học và chất lượng đào tạo, đặc biệt với những gia đình ở vùng nông thôn xa xôi. Hậu từng chinh phục thành công một phụ huynh có con muốn theo học chương trình học công nghệ sớm để chuyển tiếp lên đại học (Software Engineering) tại FUNiX. Sống ở một huyện xa xôi ở Hải Phòng, người mẹ trước đó chưa từng biết đến "trường mây", muốn con chọn ngành IT của trường khác vì sợ học trực tuyến sẽ không hiệu quả như học tại trường truyền thống.Thấu hiểu tâm lý phụ huynh, hannix Hậu phân tích những mong muốn của học viên đến gia đình, giới thiệu cặn kẽ chương trình đào tạo cùng nền tảng học tập đa dạng, luôn có sự đồng hành của hannah, mentor, được rèn luyện kỹ năng học chủ động, tư duy cần thiết, có cơ hội học đại học sớm. Sau hơn 2 tiếng trao đổi, phụ huynh đã quyết định cho con theo học Chứng chỉ 1 của chương trình SE tại "trường mây"."Tôi thấy hạnh phúc mỗi lần được nghe học viên thông báo kết quả học tập tốt, hoàn thành xong một môn học. Ngoài ra, bạn còn chia sẻ rất hài lòng về sự hỗ trợ nhiệt tình từ các hannah, mentor, có thể xóa bỏ những lo lắng của mẹ trước đó", Hậu cho biết.Nhờ sự chu đáo trong công việc, hannix Hậu tạo được nhiều thiện cảm với học viên và phụ huynh. Có những học viên theo học chương trình FUNiX qua sự tư vấn của Hậu còn giới thiệu thêm các học viên khác để nhờ cô tư vấn lộ trình học tập phù hợp. "Cứ lắng nghe và tư vấn thật tâm để học viên tin tưởng và tìm được hứng thú trong học tập là niềm vui lớn nhất của tôi", hannix 9X nói.Với kinh nghiệm tư vấn thực tế, theo Hậu, các bạn trẻ lựa chọn theo ngành IT đang là xu hướng vì nhiều cơ hội và tiềm năng. Để thành công, các bạn cần có sự chủ động trong học tập, tư duy cầu tiến, không ngừng học hỏi, tiếp cận những công nghệ mới. Bên cạnh đó, trước khi xác định học chương trình gì, các bạn cần định hướng rõ ràng cho bản thân về mục tiêu học tập, để có định hướng đúng đắn về nghề nghiệp trong tương lai.Mỗi chặng đường thành công của học viên cũng là thêm một niềm vui được nhân lên với hannix Hậu. Điều đó càng giúp cô thêm yêu công việc tư vấn tuyển sinh tại FUNiX, mong muốn lan tỏa hơn nữa giải pháp học tập trực tuyến hiệu quả đến với nhiều bạn trẻ đam mê công nghệ thông tin.Vân Anh - Vân Nguyễn
