Theo ông Lê Kiến Quốc, Trưởng phòng phát triển thị trường tại GoTrust, công ty cần tuyển dụng nhiều nhân sự cho các vị trí Tester, DevOps... Ngoài yếu tố chuyên môn, đơn vị tìm kiếm những nhân sự có khả năng chịu áp lực cao và luôn sẵn sàng học hỏi công nghệ mới để bắt kịp với thay đổi liên tục của thị trường. Công ty có dải lương từ 7-18 triệu đồng một tháng đối với Fresher và đến 45 triệu đồng đối với các ứng viên giàu kỹ năng, kinh nghiệm.Vị trưởng phòng cho biết thêm, công ty đánh giá cao FUNiX ở mô hình đào tạo trực tuyến linh hoạt, học liệu sát với nhu cầu thị trường, tinh thần học tập chủ động của học viên. "Chúng tôi tin học viên của trường mây có đủ kỹ năng cơ bản để bắt đầu công việc", ông nhận định.Cũng trong ngày 11/8, Hướng Dương Galaxy, doanh nghiệp chuyên cung cấp các giải pháp tài chính và công nghệ cho các ngân hàng lớn và đơn vị trung gian thanh toán tại Việt Nam, đã ký kết hợp tác đào tạo và tuyển dụng cùng FUNiX.Theo đó, công ty này cam kết đóng góp xây dựng chương trình đào tạo, cử các chuyên gia IT làm người hướng dẫn (mentor), cũng như chào đón sinh viên của "trường mây" đến thực tập, làm việc. Phía "trường mây" cam kết cung cấp nguồn nhân lực chất lượng, đáp ứng các tiêu chuẩn tuyển dụng cụ thể cho doanh nghiệp.Đại diện Hướng Dương Galaxy, Giám đốc Vận hành Đỗ Nam Phong cho biết doanh nghiệp rất cần nguồn nhân lực chất lượng cao để duy trì sự độc quyền trong việc cung cấp giải pháp công nghệ. "Thông qua hợp tác, chúng tôi hy vọng hai bên có thể cùng nhau tham gia các dự án lớn hơn và phát triển các giải pháp đột phá", ông chia sẻ.Trao đổi tại lễ ký kết, ông Hoàng Việt Thắng, Giám đốc Trung tâm Cung ứng nguồn lực số FUNiX khẳng định hợp tác với các doanh nghiệp công nghệ mang lại nhiều giá trị thực tiễn cho cả học viên và doanh nghiệp."Học viên có cơ hội tiếp xúc với các nhà tuyển dụng, trải nghiệm công việc, định hướng đầu ra sớm, từ đó có nhiều động lực hơn trong học tập. Các doanh nghiệp có cơ hội tiếp cận nguồn nhân lực chất lượng. Ngoài ra, sự tham gia của chuyên gia tại các doanh nghiệp vào đào tạo giúp học viên tốt nghiệp đáp ứng sát thực theo nhu cầu thực tế", ông cho hay.Hiện, FUNiX ký kết hợp tác với gần 120 doanh nghiệp trong lĩnh vực IT xây dựng hệ sinh thái nhà trường - doanh nghiệp. Các doanh nghiệp tham gia chương trình cùng xây dựng, cải tiến chương trình đào tạo, bám sát nhu cầu tuyển dụng của doanh nghiệp, cử chuyên gia làm cố vấn chuyên môn. Trong và sau quá trình đào tạo, sinh viên được tạo điều kiện thực tập, trải nghiệm các công việc, dự án thực tế và ứng tuyển vào các vị trí chính thức của công ty.GoTrust là công ty công nghệ hoạt động theo mô hình kinh doanh nền tảng (Business Platform) tập trung vào lĩnh vực sức khỏe y tế, bảo hiểm số và các dịch vụ tiện ích, trong đó kết hợp các ứng dụng công nghệ 4.0, đặc biệt là công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI), công nghệ IoT để tăng tính hỗ trợ và trải nghiệm cho khách hàng. Hiện có hơn 50 doanh nghiệp và hơn 15.000 khách hàng sử dụng sản phẩm, dịch vụ GoTrust cung cấp. Công ty đặt mục tiêu trở thành app sức khỏe hàng đầu và phối hợp với các ngân hàng lớn chăm sóc sức khỏe người Việt.Hướng Dương Galaxy là đối tác của các ngân hàng lớn và đơn vị trung gian thanh toán tại Việt Nam trong các hoạt động giải pháp tài chính và công nghệ. Hiện doanh nghiệp phục vụ 55.000 người dùng và hơn 45 đối tác doanh nghiệp, trong đó có những tên tuổi như HD Bank, Viettel Post, VP Bank, Bảo hiểm PVI, Bến Thành Tourist... Công ty hướng đến hỗ trợ khách hàng doanh nghiệp tăng trưởng và phát triển bền vững.Vân Nguyễn
