Lê Hà tốt nghiệp chuyên ngành kinh tế, ra trường làm việc đúng ngành, sau đó tạm nghỉ vì Covid-19 và sinh em bé. Cơ duyên cô biết đến và quyết định theo học FUNiX chỉ trong vòng hai ngày, qua lời giới thiệu của anh trai. Đó cũng là lúc cô đang gặp nhiều vấn đề về sức khỏe, tài chính, không biết mình muốn gì do đã nghỉ làm quá lâu.Khi tìm hiểu kỹ các thông tin về FUNiX, Hà quyết định đăng ký nhập học ngay chương trình Kiểm thử phần mềm. Cô trở thành tân sinh viên từ tháng 4. "Một quyết định lớn của cuộc đời đến bất ngờ, xuất phát từ suy nghĩ muốn bản thân phải có sự thay đổi bằng cách học một kiến thức mới", cô nói.Chỉ một tháng sau, cách học chủ động tại "trường mây" đã giúp Hà có nhiều sự thay đổi rõ rệt và được tiếp thêm nguồn năng lượng tích cực, giúp cô tự tin hơn trong cuộc sống. Hà đặt mục tiêu từng bước, trước tiên là phải có một công việc ổn định. Hiện, song song với việc học tập, cô làm công việc trong lĩnh vực nhân sự."Mục tiêu ban đầu là học để có kiến thức mới giúp tăng thêm thu nhập, nhưng tôi nhận được nhiều hơn mình nghĩ, từ kiến thức, kỹ năng, thu nhập đến lối sống... Việc học ở FUNiX như chiếc chìa khóa mở ra nhiều cánh cửa khác, đúng vào lúc tôi mất phương hướng", Hà chia sẻ.Vốn là dân non-IT (không có nền tảng về CNTT), Hà không tránh khỏi lo lắng khi không có kiến thức về tự nhiên, hay sợ lớn tuổi không học được. Nhưng cô xác định học với tâm thế của một học sinh mới tốt nghiệp phổ thông, háo hức khám phá cái mới. Hà cho rằng, nếu không tự tin là mình học được thì sẽ có nhiều lý do để trì hoãn, thậm chí là dừng học. Ngược lại, nếu quyết tâm tìm cách giải quyết vấn đề như xem lại cách học, chủ động trong các phiên hỏi đáp, liên hệ các kênh hỗ trợ... thì không có gì là không thể.Những ngày đầu mới học, phải làm quen với một số phần mềm học tập mới mẻ như Zoom, Udemy, Coursera... bà mẹ bỉm sữa vừa thấy lạ lẫm vừa bất lực. Hannah (cán bộ chăm sóc học viên), mentor (chuyên gia tư vấn) và hannix (nhân viên tư vấn tuyển sinh) đều bên cạnh hướng dẫn giúp cô làm quen dần những hệ thống ấy.Từng có khoảng thời gian bị mất động lực vì bài khó, học nhiều mà không tiếp thu được, nhưng Hà vẫn kiên trì đi chậm lại chứ không bỏ ngang giữa chừng. Cô khẳng định, chính sự đồng hành của hannah và mentor cùng giải đáp thắc mắc và chia sẻ khó khăn với học viên đã giúp cô có nhiều động lực để cố gắng không ngừng mỗi ngày.Hiện, Hà vừa hoàn thành xong môn học đầu tiên với khá nhiều thử thách và cũng không ít bài học bổ ích. Cô cho biết, thời điểm sắp kết thúc môn, đã có những lúc cô thấy không tự tin. Lúc ấy, hannah Yến Loan luôn động viên cô giữ vững tinh thần, không quên nhắc mục đích cuối cùng là hoàn thành khóa học. Từ đó, Hà tự đưa ra deadline cho mình bằng cách đăng ký ngày thi, tăng thời gian học, cố gắng tập trung. "Dù kết quả thi chưa được như mong đợi, tôi thấy vui vì vượt qua giới hạn bản thân, tự tin hơn, rút kinh nghiệm cho môn tiếp theo", nữ 9x chia sẻ.Vừa đi học, vừa đi làm, lại là một bà mẹ đang có con nhỏ nên Hà luôn nhắc nhở mình phải sử dụng quỹ thời gian hợp lý. Hà thường học vào buổi tối sau khi con ngủ hoặc vào sáng sớm. Mỗi ngày, cô dành ít nhất 2 tiếng để học, ngoài ra cô học ngoại ngữ hoặc đọc sách nếu có thêm thời gian.Dù làm việc trong lĩnh vực không liên quan đến CNTT nhưng việc học tại FUNiX đã giúp cô nâng cao thêm nhiều kỹ năng để làm tốt công việc hiện tại. Ví dụ, trước cô chỉ biết sơ qua các hàm phổ biến trong Excel nhưng khi học xong đã biết thêm về các thủ thuật khác để ứng dụng trong công việc. Hay chính từ nội dung môn Mô hình Scrum, cô biết được đây là mô hình phát triển dự án có thể áp dụng được cho các mảng khác, ngay cả trong cuộc sống hàng ngày.Đánh giá FUNiX có tổ chức việc học và thi chuyên nghiệp, theo lộ trình rõ ràng, các phiên thi vấn đáp nghiêm túc khiến Hà nỗ lực hơn. "Mỗi ngày tôi đều có mục tiêu, khiến các việc khác trong đời sống riêng cũng theo quy trình. Đây là lợi ích kép mà tôi vẫn hay nhắc khi nói về FUNiX", Hà nói.Không chỉ có thêm kiến thức, kỹ năng để bắt kịp trở lại nhịp độ công việc sau thời gian dài, kể từ khi theo học "trường mây", Hà đã tìm thấy được "chìa khóa" để cân bằng lại cuộc sống của chính mình, giúp cô luôn tràn đầy năng lượng. Giữ sức khỏe tinh thần, thể chất bằng cách luyện tập thể dục, ăn uống điều độ, chính là những thói quen tốt mà cô gái 9x đã học hỏi được từ những cuốn sách hay trong sổ tay học viên FUNiX khuyên đọc."Tôi có thể tìm được một kho sách phù hợp với bản thân từ cộng đồng học viên của "trường mây". Nhờ chế độ ăn uống, luyện tập khoa học theo trong sách mà tôi đã giảm được 5 kg", cô nói, cho biết bản thân tự tin hơn rất nhiều, biết được mình muốn gì, điều mà 10 năm qua cô vẫn chưa tìm ra.Trong một năm tới, Hà đặt mục tiêu sẽ hoàn thành khóa học Kiểm thử phần mềm, tập trung ôn thi thêm chứng chỉ ngoại ngữ, đồng thời làm tốt công việc hiện tại.Vân Anh
