Công ty Cổ phần Giải pháp Thông minh xanh (GSOT) vừa ký kết hợp tác về đào tạo, tuyển dụng với FUNiX, hôm 11/8. Theo đó, FUNiX xây dựng chương trình đào tạo bám sát nhu cầu đặc thù của GSOT, nhằm đào tạo các ứng viên có thể đáp ứng tốt nhất yêu cầu làm việc tại doanh nghiệp. Bên cạnh đó, doanh nghiệp cũng sẽ mở văn phòng do "trường mây" làm đại diện tại Hà Nội nhằm mở rộng hoạt động tuyển dụng tại miền Bắc.Hợp tác giữa hai bên nằm trong chương trình FUNiX Industrial Partnership do FUNiX triển khai. Chương trình hướng tới xây dựng hệ sinh thái đào tạo - tuyển dụng, mang lại những giá trị thực tiễn cho học viên, nhà trường và doanh nghiệp.GSOT hoạt động trong lĩnh vực tư vấn, xây dựng và triển khai các giải pháp quản lý thông minh cho doanh nghiệp. Theo Tổng giám đốc công ty Cao Duy Trường, đơn vị đang cần tuyển một lượng lớn lập trình viên, business analyst (chuyên viên phân tích kinh doanh), tester (kiểm thử phần mềm)...Tùy vào năng lực các ứng viên, công ty có mức đãi ngộ tương xứng, bao gồm lương cứng cạnh tranh, thưởng theo hiệu quả công việc, xem xét nâng lương sáu tháng một... "Điều quan trọng nhất chúng tôi tìm kiếm ở ứng viên là thái độ làm việc chủ động và tư duy sáng tạo trong công việc", vị giám đốc nói. Về yếu tố chuyên môn, các bạn có thể học hỏi lẫn nhau, học từ các anh chị đi trước.Cũng theo vị đại diện này, không giống nhiều đơn vị khác, sản phẩm của GSOT được xây dựng, triển khai để nhanh chóng đưa ra thị trường rồi trải qua một quá trình cải tiến dựa trên phản hồi khách hàng. Bởi vậy, đơn vị ưu tiên tuyển dụng ứng viên chuyển nghề, có độ tuổi và mức độ từng trải nhất định hơn là sinh viên mới ra trường."Chúng tôi hy vọng các bạn có thể áp dụng tốt kinh nghiệm, chuyên môn trong các ngành nghề cũ của mình để giải quyết những 'nỗi đau' (pain point) của khách hàng", ông Cao Duy Trường cho hay.Hiện tại, công ty đã tuyển dụng 5 học viên FUNiX làm việc tại các vị trí lập trình viên front-end và business analyst. Theo đánh giá của đại diện doanh nghiệp, học viên "trường mây" có tác phong làm việc chuyên nghiệp, doanh nghiệp không mất nhiều thời gian để đào tạo. "Có xuất phát điểm là người chuyển ngành, các bạn đều rất nỗ lực, nhiệt tình học hỏi và đề xuất các ý tưởng mới, không ngại tăng ca để hoàn thành tiến độ dự án", Tổng giám đốc GSOT nhận xét.Ông Hoàng Việt Thắng, Giám đốc Trung tâm Cung ứng nguồn lực số FUNiX cho biết mô hình học tập tại FUNiX tương đồng với môi trường làm việc thực tế, trong đó, học viên tự học, tự giải quyết vấn đề, khi gặp khó khăn tìm đến sự hỗ trợ mentor là chuyên gia có kinh nghiệm lâu năm trong nghề. Đây cũng là tiền đề để các bạn thích nghi tốt hơn trong quá trình làm việc tại doanh nghiệp, đồng thời tiến xa trong sự nghiệp tương lai. Đại diện "trường mây" kỳ vọng hợp tác giữa hai bên sẽ giúp kết nối, đưa cơ hội việc làm hấp dẫn đến với học viên.Thành lập từ năm 2015, GSOT cung cấp các giải pháp phần mềm thông minh trong toàn bộ hoạt động quản lý vận hành, sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp. Sau 7 năm hoạt động, doanh nghiệp không ngừng mở rộng đối tượng khách hàng sang các mảng logistics, xây dựng, sản xuất - thương mại, bất động sản... Đội ngũ lãnh đạo doanh nghiệp gồm nhiều chuyên gia đầu ngành CNTT và các ngành nghề chuyên môn, cùng hợp tác chặt chẽ để xây dựng giải pháp phần mềm thông minh và đáp ứng tốt nhất nhu cầu thực tế của khách hàng.Vân Nguyễn
