Mùa hè 2022, Lan Anh tham gia khóa học tại "trường mây" (cách gọi của FUNix) vì tò mò mô hình đào tạo trực tuyến tại đây. Ban đầu, nữ sinh chỉ muốn có thêm trải nghiệm mới, học hỏi thêm một số kiến thức về IT. Sau ba tháng theo học, Lan Anh dần nhận thấy hiệu quả của hình thức đào tạo online này."Mình bất ngờ vì kiến thức học được có thể ứng dụng ngay cho bản thân. Từ một người không biết gì về code, rụt rè và nghĩ code rất khó, khô khan thì giờ đây mình đã nhìn thấy vẻ đẹp của lập trình", nữ sinh nói, cho biết các kiến thức khác về IT cũng rất bổ ích với một học sinh THPT - đặc biệt là THPT FPT, một môi trường học thường xuyên phải sử dụng công nghệ.Cô gái đến từ Nam Định tin rằng công nghệ sẽ phát triển mạnh trong tương lai và dù không theo ngành IT thì việc trang bị kiến thức lĩnh vực này cũng không bao giờ thừa thãi. Điều đó đã tiếp thêm động lực để Lan Anh quyết tâm theo ngành công nghệ thông tin tại Trường Đại học FPT, biến đây thành mục tiêu lớn để phấn đấu.Theo Lan Anh, thời gian đầu học FUNiX, cô bối rối và nhiều lúc chán nản vì kiến thức mới mẻ. Nhiều lúc cô thấy khó vì phải thực hành nhiều, học lý thuyết rồi nhưng đến khi thực hành vẫn "bí"."Mình phải thực hành, tự tìm tòi rất nhiều mới 'vỡ' ra được. Đôi lúc rất nản, nhưng được các hannah quan tâm, hỏi thăm khiến mình có thêm động lực, học để 'báo cáo' các chị", Lan Anh chia sẻ.Vì đang là học sinh nội trú tại Trường THPT FPT, ban ngày đi học, buổi tối khoảng mười rưỡi đã phải tắt các thiết bị công nghệ đi ngủ nên Lan Anh bận rộn nhiều hơn. Là học sinh lớp 11 - gần cuối cấp, lịch học trên trường khá dày khiến cô gặp khó khăn khi sắp xếp lịch học và gần như chỉ có thể dành được 1,5 tiếng mỗi ngày cho FUNiX. Cô gái sinh năm 2006 tranh thủ tối đa những lúc rảnh rỗi, thậm chí giảm bớt một tiếng cho việc ngủ mỗi ngày để có thêm thời gian cho việc học."Mình thấy bớt đi một giờ ngủ mỗi ngày không phải vấn đề lớn vì mỗi ngày lại học được thêm nhiều điều mới. Mình cũng vững tâm học vì nghĩ rằng bỏ ra thời gian, công sức bây giờ, để nhận lại kết quả tốt nhất về học vấn, cơ hội việc làm trong tương lai cũng xứng đáng", Lan Anh cho hay.Cách học của Lan Anh là đọc và xem qua lý thuyết của bài, sau đó đặt câu hỏi với mentor qua hệ thống hoặc nhờ kết nối coaching. Cô ngạc nhiên bởi sự nhiệt tình của các mentor bởi đôi lúc cô hỏi rất nhiều, mentor giảng giải mà cô vẫn không hiểu. Cứ ngỡ mentor cũng "bó tay", nhưng cô lại nhận được đề xuất tăng buổi review hỗ trợ từ mentor, cho đến khi chinh phục được kiến thức.Với Lan Anh, mentor như những vị cứu tinh, chỉ ra các lỗi sai, hướng dẫn cô thực hành thuần thục đồng thời chia sẻ nhiều bí quyết trong ngành. Bí quyết học tập của Lan Anh là chăm chỉ kết nối với mentor, không ngại hỏi nhiều, cũng không ngại đặt các câu hỏi ngây ngô vì ở FUNiX, mọi câu hỏi đều được khuyến khích. Ngoài ra, cô cũng cố gắng học đều đặn mỗi ngày - dù chỉ là 30 phút học cũng giúp ghi nhớ kiến thức hiệu quả.Với lộ trình hiện tại, dự kiến ngay sau khi tốt nghiệp trung học phổ thông, Lan Anh có thể nhập học Đại học FPT và chỉ mất thêm khoảng 2 năm học tập trung là có bằng đại học - sớm hơn một nửa thời gian lấy bằng đại học so với các bạn cùng trang lứa.Học FUNiX sớm không chỉ mở rộng cánh cửa vào Đại học FPT mà còn đem đến những cơ hội khác như chuyển tiếp du học tại Mỹ, Australia - nơi có các trường đối tác mà "trường mây" hợp tác đào tạo, giúp việc du học dễ dàng hơn. Thêm vào đó, đơn vị giúp nâng cao kỹ năng tự học, mở rộng mạng lưới ngành CNTT từ sớm qua kết nối với mentor, với các doanh nghiệp... giúp học viên tự tin trên hành trình IT của mình.Trong tương lai gần, Lan Anh nỗ lực để hoàn thành chương trình tại FUNiX, với kết quả tốt nhất có thể. Cô hy vọng sẽ chinh phục được tấm bằng đại học CNTT và sớm tìm được chỗ đứng trong ngành IT.Quỳnh Anh
