Vốn yêu thích các thiết bị công nghệ, chơi game, nên khi được mẹ giới thiệu khóa học trực tuyến Khoa học máy tính (Computer Science) tại FUNiX với hình thức vừa học lập trình vừa được chơi game, Nguyễn Minh Tuấn rất hứng thú. Mỗi tuần ba buổi, Tuấn lại tự giác mở máy tính, vào Zoom để học code.Hiện, Tuấn hoàn thành hai học phần đầu của khóa học là Khoa học máy tính với Python và Lập trình game với Python. Tuấn được trang bị những kiến thức cơ bản về lập trình qua các buổi học lồng ghép với chơi trò chơi ngay trên chính game mà em xây dựng. Mỗi level game mà cậu học sinh lớp 6 vượt qua là mỗi level kiến thức về lập trình được nâng cao, tiếp thêm niềm vui và sự hào hứng trong học tập.Trước FUNiX, Tuấn đã được mẹ cho học lập trình tại một số trung tâm ở Hà Nội và chưa có nơi nào khiến em thấy vui, thích thú như tại đây. Cậu bé chia sẻ, nếu những khóa lập trình khác chỉ đơn giản dạy viết code, thì ở khóa học của "trường mây", em được thực hành game trên tựa game CodeCombat. Qua đó Tuấn có thể thấy được thành quả, thậm chí chơi luôn game do mình làm. Vì thế, em cảm thấy vừa có phần thách thức, vừa được khích lệ. Sau gần 3 tháng, Tuấn khoe đã tự lập trình được 32 game nhỏ, thường xuyên nhận nhiều lời khen của mentor.Đặc biệt, dù học lập trình có lúc khó khăn, Tuấn không thấy nản hay muốn bỏ cuộc. Mỗi khi làm sai, em được mentor cổ vũ, hướng dẫn để khắc phục. Khi đạt một level mới, em được thầy khen ngợi, cảm thấy sự tiến bộ của bản thân. Cậu bé khoái chí khi giành chiến thắng trước thầy trong game, đồng thời thêm quyết tâm chinh phục các học phần tiếp theo của chương trình."Nhờ học online, mẹ không phải đưa đón em mỗi ngày. Mẹ hứa nếu em học chăm, học tốt, mẹ sẽ cho em tiếp tục học các khóa tiếp theo của FUNiX để chuyển tiếp sang đại học Deakin của Australia để lấy bằng đại học", Tuấn khoe.Nhận xét về cậu học trò Nguyễn Minh Tuấn, mentor Vũ - người đồng hành với Tuấn cho biết em học tốt. Trải qua các phần thực hành codecombat, Tuấn hiện có thể tự dùng python trên codecombat để viết vòng lặp, phân luồng trong chương trình, viết hàm và tạo sự kiện."Ngoài phần kiến thức lý thuyết và bài tập cần phải học và làm thì phần thực hành Tuấn rất sáng tạo, nhất là học phần Phát triển trò chơi. Cậu bé luôn nghĩ ra các cách làm khác nhau. Phần đấu trường cuối các môn học hiện Tuấn là một trong những người đạt điểm số cao nhất lớp", mentor Vũ nói thêm.Chị Chu Thị Huyền - phụ huynh của Nguyễn Minh Tuấn là người tìm hiểu về chương trình Khoa học máy tính tại FUNiX để định hướng cho con trong việc tiếp cận công nghệ thông tin."Mong muốn của tôi là cho con tiếp cận sớm công nghệ thông tin để khám phá bản thân, có thêm trải nghiệm, niềm vui trong học tập và cuộc sống. "Trường mây làm được nhiều hơn thế nhờ lộ trình khoa học, phương pháp đào tạo online linh hoạt", chị Huyền chia sẻ.Người mẹ cho biết, nhờ học "trường mây", con dễ dàng sắp xếp lịch học, có thể vừa nâng cao kiến thức, kỹ năng công nghệ, vừa cắt giảm thời gian học thêm, dành trọn cuối tuần cho gia đình và các hoạt động vui chơi, giải trí cùng bố mẹ. Theo dõi sát sao quá trình con tiếp xúc với IT ở FUNiX, chị hài lòng khi thấy con phấn khởi, yêu thích lập trình và được hướng dẫn tận tình bởi đội ngũ mentor, hannah."Sau mỗi buổi học, tôi đều được nhận phản hồi, nhận xét của các mentor về khả năng tiếp thu, sự tiến bộ của con trong môn học. Các mentor, hannah cũng sẵn sàng tiếp nhận những góp ý từ phía phụ huynh để hỗ trợ con hiệu quả", chị Huyền nhận xét.Gần ba tháng cho con học trực tuyến, chị nhận thấy con trai tự giác học, tiếp thu kiến thức tốt, linh hoạt. Con có nhiều cơ hội bộc lộ khả năng, sự sáng tạo và ngày càng tỏ ra yêu thích IT...Một điểm khác ở khóa Khoa học máy tính mà chị Huyền tâm đắc là đây không chỉ đơn thuần là một khóa học dạy lập trình. Đây còn là một nền tảng tốt về công nghệ cho trẻ ở lứa tuổi cấp hai và qua đó con được rèn luyện tư duy logic, sáng tạo, niềm đam mê và kỹ năng tự học.Phụ huynh của Tuấn cho biết sẽ nương theo sự phát triển và thái độ của con để quyết định tiếp tục cho con học thêm các khóa học nâng cao về lập trình tại đây."FUNiX có lộ trình dài hơi giúp các bạn nhỏ như con trai tôi có thể tiếp cận IT sớm một cách bài bản. Xa hơn, khi hoàn thành khóa Khoa học máy tính, con sẽ có nền móng để chinh phục những khóa học khác như Software Engineering với mục tiêu dài hơi là lấy bằng đại học hoặc trở thành lập trình viên sớm sau khi tốt nghiệp cấp 3", chị Huyền cho biết thêm.Quỳnh Anh
