Sau gần một năm, dù chưa hoàn thành khóa học Data Engineering, Nghĩa đã chuyển nghề thành công.Chàng trai Vũng Tàu chia sẻ tâm đắc mô hình học tập tại FUNiX. Với "trường mây", Nghĩa được chủ động học tập mọi lúc mọi nơi, chỉ cần có một chiếc máy tính kết nối Internet. Thời điểm bắt đầu khóa học, anh vẫn đi làm, và dành trọn cuối tuần cùng các buổi tối thứ ba, năm, bảy, từ 10 giờ đêm đến 2 giờ sáng hôm sau cho việc học. Anh thường nghe các video, ghi lại những điều không hiểu và hỏi mentor ngay. Song song, anh chủ động lên Google hoặc Youtube để tham khảo các vấn đề thắc mắc.Mỗi tuần, Nghĩa đều cùng hannah lập kế hoạch học tuần tự, ghi chép bài rồi làm quiz, làm lab ngay để ghi nhớ kiến thức. Là dân ngoại đạo chuyển ngành IT, Nghĩa lo lắng khi phải tiếp cận kiến thức, kỹ năng mới. Nhờ có đội ngũ mentor là các chuyên gia, người đi làm trợ giúp, anh nắm bắt kiến thức tốt hơn.Một môn học thông thường mất khoảng một đến hai tháng để học nhưng nhờ cách học thông qua mentor, Nghĩa chỉ mất khoảng hai, ba tuần cho mỗi môn và dành quỹ thời gian còn lại để nghiên cứu hoặc làm thêm bài tập cho thành thục."Mình ấn tượng và cảm ơn mentor Lê Văn Công đã giúp đỡ mình rất nhiều, từ việc học đến định hướng nghề nghiệp. Còn hannah Khánh Huyền luôn sẵn sàng giúp đỡ khiến mình học dễ hơn", Nghĩa tâm sự.Ngoài hannah, mentor, Nghĩa còn trân trọng cơ hội được gặp gỡ, làm quen, mở rộng mạng lưới IT với các thành viên trong cộng đồng học tập tại FUNiX. Nhờ đó, anh tìm được bạn bè cùng chí hướng, chia sẻ việc học hiệu quả. Hơn hết, việc "trường mây" cam kết hỗ trợ việc làm giúp Nghĩa có niềm tin, động lực để cố gắng học tập, hoàn thành khóa học nhanh chóng, sớm tìm việc làm.Chỉ sau 5 tháng học trực tuyến, Nghĩa đã tìm được công việc Data Analyst tại công ty TNHH Kamereo Việt Nam, vị trí Data Analyst với mức đãi ngộ vượt kỳ vọng. Anh cho biết mình ứng dụng được gần như ngay lập tức kiến thức học ở FUNiX vào công việc hàng ngày."Các môn mình áp dụng nhiều vào dự án tại công ty là môn Các hệ cơ sở dữ liệu và Giới thiệu kỹ thuật dữ liệu", anh nói. Trong công ty hiện tại, Nghĩa được giao nhiệm vụ xây dựng Data Warehouse và thiết kế ETL Architecture. Những kiến thức trong 2 môn học trên khá đầy đủ để anh thực hiện công việc. "Mình kỳ vọng sau khi học xong chứng chỉ Data Engineer sẽ ứng dụng được nhiều hơn nữa so với hiện tại", Nghĩa nói.Dành lời khuyên cho các bạn trẻ, người đi làm đang muốn nâng cao kiến thức, kỹ năng để phát triển sự nghiệp, Nghĩa cho rằng mô hình đào tạo trực tuyến tại FUNiX mang đến sự chủ động rất lớn cho người học, được học theo tiến độ riêng phù hợp khả năng và nhu cầu cá nhân.Trong tương lai gần, Trần Tín Nghĩa dự định sẽ tiếp tục học lên thạc sĩ ngành IT, tiếp tục trau dồi kiến thức, kỹ năng để khám phá kiến thức trong lĩnh vực mình yêu thích cũng như mở rộng cơ hội sự nghiệp.Quỳnh Anh
