Công ty Cổ phần NCCPlus Việt Nam (NCC) chuyên sản xuất và gia công phần mềm cho thị trường trong và ngoài nước. Đối mặt với bài toán thiếu hụt nhân sự công nghệ thông tin, đơn vị ký kết đào tạo và tuyển dụng với đơn vị giáo dục trực tuyến FUNiX năm 2019 với kỳ vọng mở rộng nguồn cung nhân lực chất lượng.Đến nay, doanh nghiệp đã tuyển dụng hơn 80 học viên "trường mây" vào thực tập và làm việc. Theo đánh giá của CEO NCC Nguyễn Trần Nhàn, hầu hết các bạn đều làm tốt và chủ động trong công việc. "Một số bạn thể hiện khả năng thuật toán nổi trội, trong khi số khác lại có lợi thế tự học nhanh, sẵn sàng thử thách bản thân với công nghệ mới", vị CEO nói.Đại diện doanh nghiệp cũng cho biết hiện công ty không tuyển dụng ồ ạt nhằm đảm bảo xây dựng, phát bộ máy nhân sự chất lượng. Tuy nhiên doanh nghiệp vẫn luôn tìm kiếm những nhân tố mới, nhiệt huyết, có đam mê và tò mò về công nghệ. "Chúng tôi tin rằng trong thời đại trí tuệ nhân tạo đang lên ngôi thì những tiêu chí trên chính là nền tảng quan trọng giúp đội ngũ nhân sự của NCC khác biệt và có chỗ đứng riêng trên thị trường", ông Nhàn chia sẻ.Ông Nguyễn Trần Nhàn cho biết thêm, hiện công ty thực hiện đánh giá chất lượng và xét nâng lương sáu tháng một lần nên mức lương của các nhân sự có năng lực sẽ tăng nhanh. Bên cạnh các chế độ cơ bản, công ty còn có các chính sách khác như lương tháng 13, thưởng dự án, thưởng giữa năm, thưởng cuối năm, hỗ trợ ăn trưa, gửi xe, bảo hiểm sức khỏe, du lịch hàng năm, team building hai lần một năm...Bên cạnh đó, nhân sự tại NCC có nhiều cơ hội học hỏi, trau dồi kiến thức. Doanh nghiệp thường xuyên tổ chức các buổi open talk, minitalk để toàn công ty có cơ hội chia sẻ và học hỏi. "Chúng tôi tin vào việc nâng cao kiến thức, kỹ năng và thái độ để tìm kiếm cơ hội phát triển. Đó chính là những yếu tố quan trọng giúp cá nhân cũng như tập thể đi nhanh và đi xa hơn", đại diện doanh nghiệp cho hay.Thành lập năm 2014, NCC khởi đầu với bốn nhà sáng lập có chung ý tưởng về một công ty công nghệ "made in Vietnam". Hiện doanh nghiệp có 500 nhân sự và đã phục vụ khách hàng đến từ nhiều quốc gia trên thế giới như Mỹ, Singapore, Nhật Bản, Hàn Quốc...Dịch vụ của công ty tập trung vào ba lĩnh vực chính: trò chơi điện tử, phần mềm quản lý doanh nghiệp và phần mềm ứng dụng công nghệ blockchain. Sản phẩm công nghệ của doanh nghiệp tiếp cận và mang lại hiệu quả cho người dùng thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau như hành chính công, tài chính ngân hàng, bảo hiểm.Một trong những sản phẩm nổi bật của công ty là hệ thống Hoạch định nguồn lực doanh nghiệp (ERP), công cụ hỗ trợ các doanh nghiệp trong việc tối ưu hóa quản trị và vận hành doanh nghiệp. Thay vì phải sử dụng các phần mềm riêng lẻ, phân tán, khó kiểm soát, với hệ thống ERP của NCC, doanh nghiệp có thể tự xây dựng một hệ sinh thái toàn diện với đầy đủ các chức năng cần thiết như liên lạc nội bộ, quản lý thông tin, quan hệ khách hàng.Tháng 8 vừa qua, công ty đã phát hành miễn phí mã nguồn mở của hệ thống này trên Github, với mong muốn hỗ trợ các doanh nghiệp tiết kiệm chi phí và rút ngắn thời gian trên hành trình hướng tới mục tiêu chuyển đổi số.Vân Nguyễn
