Đam mê công nghệ thông tin từ nhỏ nhưng Hữu Thịnh lại chọn du học ngành ngôn ngữ học ở Hàn Quốc. Sau khi tốt nghiệp và quay về Việt Nam, Thịnh nhận ra bản thân vẫn muốn được tiếp cận những tri thức công nghệ cao và quyết tâm theo đuổi ước mơ."Mình muốn làm một lập trình viên, cung cấp các giải pháp phần mềm và tạo ra những sản phẩm hữu ích cho người dùng", Thịnh chia sẻ.Chàng trai tìm kiếm các khóa học giúp phát triển cơ hội học tập nước ngoài và được một người em họ giới thiệu chương trình Software Engineering trực tuyến tại FUNiX. Chương trình có thể chuyển tiếp nhiều trường đại học tại Mỹ, Australia hay ở Việt Nam.Sau khi tìm hiểu kỹ, Hữu Thịnh chọn chương trình học FUNiX để chuyển tiếp ĐH Deakin vì đây là một trong số ít trường đào tạo về công nghệ thông tin hàng đầu thế giới, mở rộng cánh cửa cho học sinh đa quốc gia, cũng như chính sách học bổng đa dạng. Hơn nữa, hai bên đã triển khai hợp tác đào tạo với nhiều chính sách thuận lợi cho sinh viên."Theo học hình thức này, các giấy tờ thủ tục xuất ngoại của mình sẽ được FUNiX hỗ trợ nhiều. Ngoài ra mình có thể rút ngắn thời gian học tập, tiết kiệm chi phí du học", Hữu Thịnh chia sẻ.Bắt đầu học tập ở FUNiX từ tháng 2/2022 ngay sau khi du học về, Thịnh dành toàn thời gian để chinh phục các chứng chỉ IT. Khi mới nhập học, nam sinh cũng gặp nhiều khó khăn để làm quen cách học, bỡ ngỡ với các kiến thức IT mới. Để khắc phục, cậu đều đặn học 4-5 tiếng mỗi ngày, rảnh rỗi là đọc tài liệu, luyện code, giải quyết các bài quiz, lab, assignment của từng môn.Nam sinh chia sẻ bản thân luôn cố gắng giữ nhịp học tập xuyên suốt, bởi cậu cho rằng với một người mới như mình, nếu mạch học tập bị đứt quãng thì có thể sẽ bị "rơi rụng" kiến thức. Song song với lý thuyết, Thịnh tìm cách để thực hành ngay khi có thể, gia tăng khả năng ghi nhớ, nắm vững những gì học được.Để học hiệu quả, Thịnh học các môn lý thuyết trước, các môn cơ sở dữ liệu, giải thuật, bởi cậu cho rằng lý thuyết đó sẽ là bản lề, là gốc rễ giúp người học rút bớt thời gian khi bước sang các môn học khác, cũng như hiểu nhanh, hiểu sâu các kiến thức kế tiếp hơn.Một trong những điều thuận lợi lớn nhất với Thịnh khi học CNTT ở "trường mây" là có lộ trình học tập rõ ràng, bài bản cùng kho học liệu, video dễ hiểu, phong phú. Cậu cũng được đội ngũ mentor và hannah hỗ trợ gần như mọi lúc, sàng túc trực, động viên, đồng hành khi gặp khó."Các mentor như người thầy giảng giải kiến thức và chia sẻ cho mình kinh nghiệm IT một cách tận tình. Có lần, mình được mentor hỗ trợ sửa lỗi môn lập trình Android suốt từ sáng đến tối, nhưng mentor vẫn vui vẻ, hai anh em mệt nhưng vui. Hannah thì mình ấn tượng mỗi khi mình đạt điểm cao hoặc thi qua một môn, cô chia vui và cho mình cảm giác dường như hannah còn vui hơn mình nữa" - Thịnh nhớ lại.Sau một năm rưỡi học Software Engineering tại FUNiX, Hữu Thịnh nhận thấy bản thân đã quen với cách học trực tuyến, khả năng tự học được cải thiện đáng kể, tư duy rộng mở hơn, kiến thức IT được nâng cao, trình độ code cũng "lên tay" rõ rệt. Thịnh còn nhận được cơ hội trở thành thực tập sinh của một tập đoàn IT của Nhật Bản.Hiện, Thịnh hoàn thành xong toàn bộ chương trình Software Engineering FUNiX, sẵn sàng chuyển tiếp sang ĐH Deakin học trực tiếp sau khi cậu lấy được chứng chỉ IELTS. Chàng trai hào hứng với chặng đường du học tại Australia sắp tới. Thịnh cũng chia sẻ, gia đình hoàn toàn ủng hộ lựa chọn này của anh vì thấy chương trình học tại "trường mây" tân tiến, hiện đại, lại giúp cậu theo đuổi đúng đam mê, sớm có được tấm bằng đại học danh giá, mở rộng cơ hội sự nghiệp tương lai.Để chuẩn bị cho hành trình mới, Nguyễn Hữu Thịnh đang tập trung trau dồi ngoại ngữ cũng như chăm chỉ luyện code. Cậu tin rằng ngoại ngữ là chìa khóa giao tiếp ở trường mới, còn kỹ năng code sẽ hữu ích cho việc học cũng như cơ hội việc làm của mình sau này. Chàng trai kỳ vọng mình sẽ sớm được đặt chân tới ngôi trường mơ ước, trở thành lập trình viên như ý nguyện.Quỳnh Anh
