Thỏa thuận ký kết hợp tác này sẽ giúp chương trình đào tạo nhân lực cho ngành Công nghiệp Tự động hóa tại Việt Nam được tiếp cận theo hình thức mới, đồng thời mang lại nhiều cơ hội cho người học.Theo đó, FUNiX và VAA cùng thống nhất về các hoạt động hợp tác trong tương lai, như phát triển nội dung học tập kỹ thuật số trên nền tảng đào tạo trực tuyến hàng đầu thế giới Udemy; hỗ trợ các chuyên gia từ cộng đồng VAA phát triển các khóa học về tự động hóa và trở thành giảng viên toàn cầu trên Udemy. Từ đó, VAA có thể số hóa và chia sẻ kiến thức cập nhật trên thế giới.Với hợp tác lần này, Udemy và FUNiX cam kết cung cấp nền tảng LMS (hệ thống quản lý đào tạo trực tuyến) cao cấp dựa trên cơ sở dữ liệu và trí tuệ nhân tạo (AI), có khả năng mở rộng cho hàng triệu người dùng, nhằm hỗ trợ Hội Tự động hóa Việt Nam cung cấp nội dung, phân phối tại Việt Nam và trên toàn thế giới.Bên cạnh đó, hai bên sẽ hỗ trợ các điều khoản đặc biệt để cộng đồng VAA và người học có những lợi thế giúp nâng cao kỹ năng trước tốc độ thay đổi của thế giới.Tại lễ ký kết, chia sẻ về lý do thực hiện hợp tác này, ông Đỗ Mạnh Cường - Phó tổng thư ký VAA cho biết, đơn vị đang hướng đến mục tiêu xây dựng chương trình đào tạo nguồn nhân lực và cấp chứng chỉ hành nghề cho ngành Công nghiệp Tự động hóa. FUNiX và Udemy có các nền tảng số ứng dụng trong đào tạo tốt, là cách thức phù hợp cho người học hiện nay, cũng là xu thế mà VAA không thể đứng ngoài. Trong khi đó, VAA có nhiều chuyên gia giỏi trong ngành có thể tham gia được vào các chương trình đào tạo như tự động hóa, robot, sản xuất thông minh... Vì vậy, ngoài việc ký kết hợp tác, đơn vị cũng muốn cùng hai đơn vị giáo dục bàn đến cách thức hợp tác hiệu quả cho người học.Đánh giá cao ý tưởng hợp tác này, Tiến sĩ Nguyễn Quân - Chủ tịch Hội Tự động hóa Việt Nam khẳng định, trong hành trình chuyển đổi số tại Việt Nam, vai trò của VAA ngày càng trở nên quan trọng. Đơn vị quan tâm đến đào tạo nhân lực cho chuyển đổi số không chỉ trong sản xuất công nghiệp mà cho cả các lĩnh vực ngành nghề khác trong xã hội."Được biết FUNiX có nền tảng đào tạo tốt và cũng đã hợp tác với các tổ chức giáo dục trong và ngoài nước, bởi vậy việc ký kết là dấu mốc quan trọng của cả hai bên", ông Nguyễn Quân nói.Vị chủ tịch cũng cho rằng, hiện các hội nghề nghiệp tại Việt Nam chỉ là tổ chức xã hội nghề nghiệp hoạt động theo các văn bản dưới luật, chưa có luật chính thức. Vị thế, vai trò của Hội cũng không có tiếng nói như ở nước ngoài nhưng lâu dài phải hội nhập với quốc tế, phải tham gia vào quản lý chất lượng đào tạo sau tốt nghiệp từ cơ sở đào tạo tại Việt Nam. Đó là thêm một bước nâng cao chất lượng đào tạo, sát hạch cấp chứng chỉ hành nghề cho kỹ sư. Vì thế, Hội mong đợi nền tảng đào tạo của Udemy và FUNiX có thể tạo ra bước đột phá trong đào tạo cho kỹ sư tự động hóa.Với mục tiêu triển khai các chương trình đào tạo thực chiến giúp người học nhanh chóng tiếp cận việc làm sau khóa học, bà Lê Minh Đức - Giám đốc điều hành FUNiX cho rằng, đào tạo nhân lực tự động hóa là chương trình phù hợp với mục tiêu giáo dục mà tổ chức đang theo đuổi. Với kinh nghiệm triển khai đào tạo trực tuyến tại Việt Nam và có nhiều đối tác nước ngoài lớn như Udemy, FUNiX tin rằng sẽ cùng VAA đạt được mục tiêu mà Hội đề ra.Ngay sau khi ký kết bản ghi nhớ hợp tác, các bên tiếp tục thảo luận sâu về nhu cầu đào tạo và cách thức triển khai công việc trong thời gian tới như: cách thức xây dựng khóa học, chương trình đào tạo, cách thức truyền tải nội dung để phù hợp với việc tiếp nhận kiến thức của mỗi người học...Vân Anh
