Làm thư ký cho ban lãnh đạo của một ngân hàng lớn, Phùng Vi Tiến thường xuyên phải tổng hợp thông tin, số liệu lĩnh vực tài chính. Hàng ngày, số liệu mà anh khai thác để tạo báo cáo là hơn 100 bảng biểu từ hệ thống Core Banking của ngân hàng, trong đó có nhiều bảng biểu cấu trúc giống nhau.Trước đây, anh thường sử dụng công cụ chính là Microsoft Excel và Power Query cùng các hàm được định nghĩa sẵn để làm. Tuy nhiên với dữ liệu đầu vào lớn, nên anh thường tốn nhiều thời gian để xử lý và tìm kiếm thêm những công cụ, phương pháp khác để phục vụ công việc."Tôi được một người bạn giới thiệu về khóa học Data Science (Khoa học dữ liệu) tại FUNiX. Tò mò về những nhận xét tích cực của bạn, tôi đã tìm hiểu và đến tháng 4 thì chính thức nhập học", Phùng Vi Tiến chia sẻ.Sau khoảng 4 tháng học, Tiến nhận thấy anh có thể áp dụng những kiến thức được học vào công việc. Anh được tiếp xúc với Python và các thư viện của ngôn ngữ lập trình này. Việc áp dụng các thư viện được học để xử lý, tổng hợp dữ liệu từ nhiều file có cấu trúc giống nhau đã giúp anh tiết kiệm nhiều thời gian, hạn chế những công việc phải lặp đi lặp lại nhiều lần trong công tác làm báo cáo.Bên cạnh kiến thức liên quan đến xử lý, tổng hợp dữ liệu, khóa học Data Science còn chứa đựng nhiều nội dung hữu ích mà anh có thể ứng dụng, như sử dụng các thuật toán môn Machine Learning (học máy) để dự đoán xu hướng số liệu, rất cần thiết trong hoạt động tài chính ngân hàng...Nam học viên nhận xét khóa học được sắp xếp phù hợp cho những người mới, chưa có nhiều nền tảng về công nghệ thông tin như anh để có thể bắt đầu học tập. Cách học online của FUNiX khá mới mẻ, nhưng với sự hỗ trợ nhiệt tình của hannah (cán bộ duy trì động lực học), mentor (cố vấn chuyên môn), anh đã nhanh chóng làm quen và luôn được giải đáp kịp thời.Anh cũng ấn tượng với các công cụ học tập mà tổ chức trang bị cho học viên. Trong đó, kênh Discord để học viên thoải mái hỏi đáp, chia sẻ kiến thức cũng như tìm kiếm sự giúp đỡ từ đồng môn, người đi trước. Hay công cụ ChatGPT tích hợp ngay trên Discord của học viên giúp anh có điều kiện để tìm kiếm thông tin hiệu quả.Vừa đi làm trong lĩnh vực ngân hàng, vừa học Data Science trực tuyến, Tiến chia sẻ khó khăn ban đầu là làm quen với việc tự học qua video. Khi đã quen với việc học, duy trì động lực học tập cũng là thách thức lớn.Để học hiệu quả, anh vừa xem video bài giảng, vừa lưu lại kiến thức bằng cách ghi chép, chụp lại màn hình... giúp tổng hợp kiến thức tốt, dễ dàng xem lại lý thuyết khi cần. Chàng trai tiết lộ anh thường dành hai đến ba tiếng mỗi ngày để học. Vừa học lý thuyết, anh vừa chăm chỉ làm bài lab để thực hành. Ngoài ra, anh luôn lưu ý các nội dung trong chương trình học có thể áp dụng được gì trong công việc hiện tại để "thử" luôn. Điều đó giúp anh có thể vận dụng ngay và ghi nhớ kiến thức tốt.Với vấn đề duy trì động lực, vì công việc áp lực, nhiều lúc không sắp xếp thời gian để học khiến anh nảy sinh tâm lý ngại quay lại học. Lúc này, sự đồng hành của hannah luôn hỏi han, khích lệ, giải đáp và hướng dẫn cụ thể là một trong những nhân tố khiến anh tự nhủ phải chăm chỉ học tập hơn."Tôi khích lệ bản thân bằng cách nhìn lại lý do đã bắt đầu khóa học, tìm niềm vui từ sở thích làm việc với các con số để lấy lại sự cố gắng", Tiến bật mí.Thời gian tới, cán bộ ngân hàng dự định hoàn thành khóa học sớm nhất có thể và tiếp tục chinh phục những mục tiêu sự nghiệp trong tương lai. Xa hơn, khi thành thạo kiến thức mới, anh cũng muốn tìm kiếm thêm các dự án freelancer trong lĩnh vực dữ liệu.Quỳnh Anh
