Xinh xắn, hoạt bát và nhiều năng lượng là ấn tượng mà Hải Yến để lại cho hầu hết học viên, phụ huynh mà cô từng có cơ duyên làm việc. Gắn bó với FUNiX từ năm 2016 ở vị trí hành chính nhân sự, Hải Yến có một thời gian ngắn rời FUNiX trước khi quay lại làm việc ở vị trí nhân viên tư vấn tuyển sinh (hannix). Suốt 4 năm qua, cô đã đồng hành, tư vấn và giúp hàng trăm bạn trẻ, người yêu công nghệ hiểu và chọn được cách học phù hợp, phát triển sự nghiệp trong ngành IT.Hải Yến chia sẻ, cô cảm thấy công việc ý nghĩa khi là cầu nối giúp những người có nhu cầu học tập khắp mọi miền có thể tiếp cận phương thức học tập mới. Cô ghi nhớ chia sẻ của Founder Nguyễn Thành Nam "FUNiX không đơn giản dạy trực tuyến, mà dạy học viên tự học trên nền tảng Internet". Từ đó, Hải Yến thường hết lòng chia sẻ, hướng dẫn mỗi khách hàng của mình về giải pháp tự học hiệu quả trong thời đại 4.0. Cô tin rằng, chỉ cần tìm đúng "điểm chạm" về nhu cầu học tập, phát triển bản thân để giúp mỗi học viên lựa chọn được khóa học phù hợp, thì sẽ giúp họ vững tâm định hướng nghề nghiệp tương lai."Công việc cho tôi được trò chuyện, gặp gỡ với nhiều người từ mọi miền tổ quốc, được nghe những câu chuyện rất đời thường về bản thân; khó khăn và định hướng trong cuộc sống của mỗi người", Hannix Hải Yến chia sẻ, cho biết bản thân trân trọng lắng nghe từng câu chuyện của từng học viên và mong muốn giúp họ hiểu hơn nhu cầu học tập của mình.Làm tư vấn tuyển sinh cho chương trình học 100% online, Hải Yến cho biết cô nhận được nhiều băn khoăn thậm chí ngờ vực khi bước đầu tư vấn. Nhiều người ở xa, không thể trực tiếp đến văn phòng ở Hà Nội nên còn lo lắng về mô hình trường. Không ít người lại tỏ thái độ ngờ vực với chương trình học online có thể chuyển đổi tín chỉ lấy bằng ĐH FPT hoặc ĐH Mỹ, Australia danh giá.Những bạn không có nền tảng IT cũng chưa tin tưởng khi được giới thiệu chương trình chỉ cần học online có thể chuyển nghề IT thành công. Tuy nhiên, hầu hết trong số đó đã thay đổi thái độ khi lắng nghe những chia sẻ rất rõ ràng, minh bạch về cách thức học tập, chương trình đào tạo FUNiX từ Hải Yến."Tôi luôn cố gắng nắm thật chắc về chương trình của FUNiX, hiểu rõ từng sản phẩm khóa học của tổ chức và tư vấn thật tâm cho người học, xuất phát từ nhu cầu của chính họ", Hải Yến nói. Bên cạnh đó, cô lắng nghe khách hàng thật nhiều để tư vấn giải pháp học tập cho từng cá nhân, bởi cô hiểu khi tìm đến FUNiX, tức là họ thực sự khát khao học tập, khát khao chinh phục IT để thay đổi chính mình và để có một cuộc sống tốt đẹp hơn.Nhờ quan điểm làm việc ấy, hannix Hải Yến đã nhận được sự tin tưởng của khách hàng. Nhiều người từ băn khoăn, nghi ngờ chuyển sang tin cậy, thậm chí còn lan tỏa, giới thiệu thêm người thân tìm hiểu, đăng ký học.Yến từng có một phụ huynh tìm hiểu chương trình Software Engineering (SE) tại FUNiX với mục đích giúp con khi ấy mới là học sinh lớp 10 THPT FPT chuyển tiếp vào ĐH FPT sớm. Lịch học của bạn khá dày đặc, lại học nội trú, theo quy định 22 giờ là phải ngưng sử dụng các thiết bị công nghệ. Người mẹ lo lắng liệu con có phù hợp để học và khóa học liệu có hữu ích hay con có khả năng học được một mình...Hiểu được tâm tư của người mẹ, Hải Yến kiên trì giải thích về các lợi ích khi học sinh THPT học chương trình SE như được nhân đôi thời gian học, có sự đồng hành của hannah, mentor, được rèn luyện các kỹ năng - tư duy cần thiết và có sự định hướng sớm cho tương lai, cơ hội về bằng cấp, nghề nghiệp, kiến thức nếu con theo học. Không chỉ trực tiếp gặp và tư vấn cho mẹ, hannix còn trực tiếp gặp và tư vấn cho con trai cô."Sau khoảng một tháng kết nối, cậu bé tham gia học chứng chỉ 1 của khóa SE và nhanh chóng học tiếp các chứng chỉ tiếp theo. Mẹ của em rất hài lòng khi con học tốt, hào hứng, còn giới thiệu thêm cho người thân đăng ký tham gia khóa học", hannix Hải Yến nhớ lại.Nhiều năm tư vấn đào tạo về lĩnh vực công nghệ thông tin, theo hannix Hải Yến, để có thể thành công khi theo đuổi ngành IT, các bạn trẻ cần kiên trì, nỗ lực để về đích thành công. Có những học viên từng học chuyên ngành CNTT nhưng bỏ giữa chừng, nhiều năm làm trái ngành cuối cùng vẫn quay lại với IT, học FUNiX để chuyển đổi nghề nghiệp.Cô cũng chứng kiến nhiều học viên quyết tâm cao, học tập trung đã nhanh chóng trở thành lập trình viên đúng như kỳ vọng. Với hannix Hải Yến, được nhìn thấy những thành công, bước tiến như vậy từ học viên chính là nguồn động lực, cảm hứng để cô thêm yêu nghề và gắn bó dài lâu với FUNiX.Vân Anh - Vân Nguyễn
