Ở tuổi 12, Nguyễn Gia Hiếu (Hà Nội) đã rất thích lập trình. Từ nhỏ, em đã say mê các trò chơi điện tử, tò mò về cách các lập trình viên tạo ra sản phẩm game, sản phẩm công nghệ. Hiếu ước có thể tạo ra một trò chơi điện tử thật hay và nổi tiếng sau này. Tuy nhiên, cậu bé chưa biết bắt đầu từ đâu để thực hiện ước mơ. Tình cờ được một người bạn cùng lớp giới thiệu khóa học Lập trình Scratch tại FUNiX, Hiếu rất tò mò. Sau khi kể với bố mẹ, em được bố mẹ ủng hộ và đăng ký theo học tại đây.Phụ huynh của Gia Hiếu cho biết gia đình tin tưởng hình thức học online linh hoạt và uy tín của FUNiX nên đã cho con theo học."Gia đình muốn cho con làm quen với công nghệ sớm, mong con tích lũy được nhiều kỹ năng, học được nhiều bài học mới và cũng mong qua đây thể hiện được sự đam mê của mình", vị phụ huynh chia sẻ.Mặc dù khá bận với một số lớp học thêm trong dịp hè, Hiếu vẫn đều đặn dành một tuần ba buổi học lập trình với sự hướng dẫn của cô giáo Huỳnh Nguyễn Minh Tú. Nhờ cách học online nên em không phải đi lại nhiều, chỉ cần một chiếc máy tính kết nối mạng. Được tìm hiểu về bộ môn yêu thích, cách học sinh động qua hình thức game thú vị, cô giáo gần gũi, nhiệt tình, buổi học nào Hiếu cũng hào hứng, cả cô lần trò đều tập trung, vui vẻ. Qua đó, cậu dần được làm quen với cách lập trình."Khi học em cảm thấy rất vui nên không nản chí. Đôi lúc có những bài em làm được điểm cao trong lớp, được cô khen, em cảm thấy rất tự hào", Gia Hiếu chia sẻ.Sau gần hai tháng theo học, Hiếu đã có thể thao tác máy tính thành thạo, tạo được những game nho nhỏ với sản phẩm là các game flappy bird, shoot the monster, paint bằng chương trình Scratch.Dõi theo việc học của con, phụ huynh Gia Hiếu bày tỏ sự hài lòng khi nhận thấy con tự tin hơn, bộc lộ được khả năng sau mỗi buổi học. "Cách dạy và học của FUNiX không chỉ tạo cho các con một sân chơi thú vị, bắt kịp xu hướng xã hội mà còn giúp con rèn luyện được những đức tính quan trọng như tự giác, chủ động - điều mà gia đình chúng tôi luôn muốn định hướng cho con trong cuộc sống lẫn học tập", phụ huynh Gia Hiếu nói.Cũng học lập trình Scratch tại FUNiX, Âu Quang Bách (10 tuổi, Long Biên, Hà Nội) được bố mẹ cho học để gia tăng trải nghiệm sống. Dù mới làm quen với lập trình, Bách yêu thích môn học, học nhanh và không gặp khó khăn gì. Cậu bé cho biết nhờ sự hướng dẫn của cô Tú mà em hiểu bài, sáng tạo nhanh hơn. Cậu bé cũng tự hào khi đã cho ra đời được một số sản phẩm game lập trình Scratch.Chị Nguyễn Thu Trang, phụ huynh của Quang Bách đánh giá cách học FUNiX đưa ra khá hợp lý về mặt thời gian và hiệu quả. Chị cho biết, thường ở độ tuổi nhỏ các cháu chỉ tập trung được trong thời gian ngắn. Mỗi buổi học tại đây có thời gian học trong khoảng một tiếng, vì thế con tiếp thu được tối ưu kiến thức. Đây là điều khiến chị hài lòng nhất về kết quả học tập. Ngoài ra, chị cũng thấy con tiến bộ và tự giác hơn. "Con tâm sự là học FUNiX con thấy mình thay đổi, tự làm được nhiều thứ mình thích hơn", chị Trang cho hay.Scratch là một ngôn ngữ lập trình trực quan được nghiên cứu và phát triển từ Học viện công nghệ Massachusetts (MIT). Ngôn ngữ lập trình Scratch phát triển theo hướng tương tác trực quan, đồ họa sống động, sản phẩm liền tay mà vẫn đảm bảo tính khoa học, tính liên thông tri thức sau này. Khóa học Lập trình Scratch tại FUNiX được phát triển với 3 học phần: Lập trình Scratch cơ bản, Lập trình Scratch nâng cao, Trở thành Công dân số.Theo anh Nguyễn Hải Nam - Giám đốc Phát triển Chương trình FUNiX, khóa học Lập trình Scratch trang bị cho các bạn kiến thức cơ bản đầu tiên để tiếp cận với ngành công nghệ thông tin, giúp các học viên đam mê game (trò chơi điện tử) chuyển từ tư duy chơi game sang tư duy xây dựng game, rèn luyện kỹ năng lập trình từ dễ đến khó, phát triển tư duy logic, trí tưởng tượng, óc quan sát.Kể từ khi ra mắt, khóa học thu hút gần 1.000 học viên, được phụ huynh tin tưởng, đánh giá cao khi có sự đồng hành của các thầy cô tâm huyết, tạo được hứng thú cho trẻ, giúp trẻ tiến bộ không chỉ về kiến thức mà còn về tư duy, kỹ năng, sự tự giác và niềm đam mê công nghệ."Sau khóa học, học viên có thể tạo ra các trò game từ cơ bản đến phức tạp đồng thời có kiến thức nền tảng để thuận tiện hơn trong việc tiếp thu các kiến thức công nghệ thông tin ở mức độ cao hơn nếu muốn", anh Nguyễn Hải Nam nhấn mạnh.Quỳnh Anh - Vân Anh
