Với hơn 5 năm kinh nghiệm trong mảng lập trình Web, trải qua nhiều vị trí như lập trình viên PHP, Front End, Full-stack, hiện anh Nguyễn Văn Thuyết là quản lý dự án (project manager) cho một công ty outsource ở Hà Nội. Song song công việc chính, hơn một năm qua, anh Thuyết là mentor - hỗ trợ học viên FUNiX, giúp các bạn tìm ra định hướng học tập và chuyển nghề thành công.Anh Thuyết từng có dự định đi theo ngành kỹ thuật điện tử, tự động hóa vì sớm có hứng thú với các thiết bị điện và robot. Tuy nhiên, mọi chuyện thay đổi khi chàng sinh năm ấy được truyền cảm hứng bởi anh Hoàng Nam Tiến (nguyên Chủ tịch FPT Software) thông qua một phóng sự trên tivi. Nhận thấy ngành công nghệ thông tin có tiềm năng phát triển rất lớn và sẽ là nền tảng của xã hội trong tương lai, anh Thuyết đăng ký chuyển ngành Kỹ thuật phần mềm tại trường Đại học Công nghiệp Hà Nội.Tốt nghiệp ngành công nghệ, trong hơn 5 năm làm việc, anh từng tham gia nhiều dự án outsource lớn nhỏ, có kinh nghiệm phân tích thiết kế, tối ưu hệ thống, lập trình Web với PHP, JS, Nodejs và các framework phổ biến như Laravel, ExpressJS, ReactJS, VueJS.Đầu năm 2022, anh Thuyết tình cờ biết tới FUNiX thông qua các phương tiện truyền thông. Dành thời gian tìm hiểu, anh thấy bị thu hút bởi mô hình trường học 3 không: "không giảng đường, không thầy giáo, không sách giáo khoa". Theo đó, cách học hoàn toàn online, sử dụng các bài giảng MOOC từ các trường học công nghệ uy tín, phát triển mạng lưới mentor là các chuyên gia đang làm việc thực tế trong ngành để kèm cặp, hướng dẫn học viên."Sự mới mẻ trong phương pháp đào tạo trực tuyến sẽ tiết kiệm về thời gian, chi phí cho người học, đồng thời, tận dụng được tối đa đội ngũ mentor và hannah hỗ trợ. Từ đó, tôi quyết định đăng ký tham gia đội ngũ mentor", anh Thuyết chia sẻ.Hơn một năm làm việc tại "trường mây", với mentor Thuyết, niềm vui lớn nhất là được chia sẻ kiến thức và kinh nghiệm tới các học viên, giúp học viên đạt những thành tựu trên hành trình học công nghệ. Bên cạnh đó, việc trở thành mentor đã mang đến cho anh nhiều lợi ích trong cuộc sống. Những phiên hỏi đáp, trả lời thắc mắc của học viên đã giúp mentor phát triển kỹ năng giao tiếp và truyền đạt kiến thức một cách hiệu quả. Quan trọng hơn, từ công việc mentor, anh nhận ra giá trị của việc chia sẻ và giúp đỡ người khác."Tôi cảm thấy hạnh phúc và tự hào khi thấy những kiến thức và kinh nghiệm của mình có thể giúp ích cho người khác trong cuộc sống", anh cho biết.Cùng với hỗ trợ kiến thức trực tuyến, anh Thuyết cũng trực tiếp gặp gỡ để chia sẻ kinh nghiệm cho các học viên. Anh dành thời gian lắng nghe những khó khăn trong quá trình chinh phục các chứng chỉ, môn học tại "trường mây", đặc biệt với các học viên non-IT, từ đó chia sẻ trải nghiệm thực tế trong quá trình học và làm việc, tạo động lực, cổ vũ các bạn để tiếp tục theo đuổi con đường.Anh nhấn mạnh và phương châm làm việc luôn lắng nghe và tôn trọng ý kiến của học viên, cố gắng đưa ra phản hồi xây dựng và hỗ trợ họ giải quyết các vấn đề trong quá trình học tập, cung cấp các tài liệu, tư liệu chất lượng để học viên tiến bộ.Nhắn nhủ tới các bạn trẻ đang theo đuổi ngành IT, nam mentor cho rằng các bạn cần học tập liên tục để cập nhật kỹ thuật mới và phát triển kỹ năng. Đồng thời, học phải đi đôi với hành, chỉ có thực hành liên tục mới giúp bạn nắm vững kiến thức."Hy vọng các bạn sẽ luôn tự tin và kiên trì trên chặng đường chinh phục mục tiêu của mình. Ngành IT không dễ, có nhiều thách thức nhưng cũng rộng mở cơ hội với những người thực sự đam mê", nam mentor bày tỏ.Minh Tiến
