Trong chuyến khảo sát khảo cổ trước khi xây những tòa nhà dân cư mới, các chuyên gia phát hiện khu mộ tập thể của bệnh nhân dịch hạch gần St. Sebastian Spital, trung tâm thành phố Nuremberg, miền nam nước Đức, CNN hôm 6/3 đưa tin. Họ đã khai quật khoảng 1.000 hài cốt và ước tính con số cuối cùng có thể lên đến hơn 1.500. Nhóm chuyên gia dự đoán, đây có thể sẽ là khu mộ tập thể lớn nhất từng được khai quật tại châu Âu.Theo Melanie Langbein, chuyên gia tại Cơ quan bảo tồn di sản của Nuremberg, họ đã xác định được 8 hố chôn, mỗi hố chứa vài trăm hài cốt. "Những người này không được chôn cất trong nghĩa trang bình thường dù ở Nuremberg có những nghĩa trang dành riêng cho dịch hạch. Điều này đồng nghĩa, khi đó có một lượng lớn người chết cần chôn cất trong thời gian ngắn mà không quan tâm đến những tập tục mai táng của Cơ Đốc giáo", Langbein nói.Kể từ thế kỷ 14, thành phố Nuremberg hứng chịu các đợt bùng phát dịch hạch cứ mỗi 10 năm, khiến việc xác định niên đại số hài cốt gần St. Sebastian Spital gặp nhiều khó khăn.Các nhà khảo cổ sử dụng phương pháp định tuổi bằng đồng vị carbon để xác định khu mộ tập thể tồn tại từ cuối những năm 1400 đến đầu những năm 1600. Họ cũng tìm thấy những mảnh đồ gốm và đồng xu từ cuối giai đoạn trên. Ngoài ra, nhóm chuyên gia còn phát hiện một bản ghi chú từ năm 1634 miêu tả về một đợt bùng phát dịch hạch lấy mạng hơn 15.000 người trong giai đoạn 1632 - 1633. Bản ghi chú cho biết, gần 2.000 người được chôn cất gần St. Sebastian Spital.Bằng chứng này khiến nhóm nghiên cứu kết luận, những hài cốt cổ xưa trong khu mộ nhiều khả năng tồn tại từ đợt dịch 1632 - 1633. Đợt dịch này tệ hơn những đợt trước do ảnh hưởng của Chiến tranh 30 năm - chuỗi xung đột xảy ra giữa các nước châu Âu giai đoạn 1618 - 1648.Khu mộ tập thể lưu giữ mẫu đại diện cho cộng đồng xưa, giúp giới khoa học tìm hiểu những đặc trưng của dân cư thời đó. "Chúng tôi có thể tìm hiểu quy mô và nhân khẩu học của thành phố bằng những công cụ tương tự như một đội ngũ điều tra dân số hiện đại làm với dân cư ngày nay, bao gồm tỷ lệ trẻ em và người lớn, phụ nữ và nam giới, sức khỏe tổng quát", chuyên gia Julian Decker tại In Terra Veritas, công ty phụ trách cuộc khai quật, cho biết.Tiếp theo, các nhà khoa học sẽ hoàn thành việc khai quật, làm sạch và phân tích xương. Họ cũng sẽ hợp tác với những viện nghiên cứu quan tâm đến một số khía cạnh nhất định của phát hiện mới như phân tích bộ gene và trứng ký sinh trùng trong đất.Thu Thảo (Theo CNN)
