Các nhà nghiên cứu tìm thấy mỏ heli lớn nhất Bắc Mỹ tại một địa điểm khoan tại bang Minnesota. Công ty khám phá tài nguyên Pulsar Helium, Inc. có một giàn khoan nằm ở ngoại ô thành phố Babbitt thuộc quận chuyên khai thác quặng sắt Iron Range, trải dài 280 km khắp phía bắc bang. Giàn khoan động thổ lần đầu vào đầu tháng 2/2024 và rút ra phát hiện chỉ hơn 3 tuần sau đó, khi mũi khoan đạt độ sâu 670 m vào sáng sớm ngày 28/2, theo Live Science. Theo Thomas Abraham - James, chủ tịch kiêm giám đốc điều hành công ty, đây là một phát hiện lớn đối với thăm dò khí heli.Việc khu vực có thể hỗ trợ nhà máy khai thác và cung cấp lượng lớn khí heli hay không phụ thuộc vào quy mô mỏ do nhà chức trách đánh giá. Tuy nhiên, phát hiện có ý nghĩa quan trọng trên thế giới do nồng độ heli cực kỳ cao, Abraham - James cho biết.Helium là loại khí không màu, không mùi, không vị nằm dưới lớp vỏ Trái Đất cùng với nhiều khí tự nhiên khác. Dù là loại khí dồi dào thứ hai trong vũ trụ, heli rất khan hiếm trên Trái Đất, chỉ hình thành dưới dạng phụ phẩm của phản ứng nhiệt hạch hoặc thông qua phân rã phóng xạ của uranium và thorium.Để có thể khai thác thương mại, nồng độ heli trong khí tự nhiên phải trên 0,3%, theo Hội hội Hóa học Mỹ. Nồng độ đo ở độ sâu 530 - 670 m tại địa điểm khoan ở Minnesota cán mốc 12,4%. Heli là loại khí có giá trị cao, không chỉ dùng để bơm máy bay mà còn là thành phần làm mát trên tên lửa, lò phản ứng hạt nhân, thiết bị siêu dẫn và chẩn đoán y khoa như máy chụp cộng hưởng từ (MRI).Nhu cầu ngày càng tăng đối với heli nhanh chóng làm cạn kiệt những nguồn tài nguyên đã biết, thúc đẩy các công ty tìm mỏ chưa khai thác trên toàn cầu. Tại Mỹ, một trong những nhà xuất khẩu heli hàng đầu thế giới, mỏ dự trữ chủ yếu được tìm thấy ở Texas và Kansas. Tuy nhiên, các nhà cung cấp khác đang vượt qua Mỹ, bao gồm Nga, Qatar và Tanzania, nơi Abraham - James và đồng nghiệp từng tìm thấy mỏ khí heli lớn năm 2016.Các chuyên gia đang lên lịch nghiên cứu sâu hơn địa điểm khoan ở Minnesota để xác định heli lưu trữ dưới lòng đất có thể khai thác hay không. Họ sẽ đưa ra kết luận cuối năm nay.An Khang (Theo Live Science)
