Theo nghiên cứu mới công bố trên tạp chí Nature Astronomy hôm 4/3, lượng oxy mà mặt trăng Europa tạo ra ít hơn đáng kể so với ước tính trước đây của giới khoa học. Lượng oxy này có thể tác động đến đại dương ngầm của mặt trăng, được cho là chứa lượng nước nhiều gấp đôi tất cả đại dương trên Trái Đất cộng lại.Europa, mặt trăng gần thứ 6 của sao Mộc, nhỏ hơn một chút so với Mặt Trăng của Trái Đất. Giống như Trái Đất, Europa được cho là có lớp phủ đất đá và lõi sắt. Nghiên cứu mới cho thấy, mặt trăng này sản xuất khoảng 11,8 kg oxy phân tử mỗi giây trong khi trước đây, các nhà khoa học ước tính con số này có thể lên tới hơn 900 kg mỗi giây.Nhóm nghiên cứu đưa ra ước tính mới nhất dựa trên lượng oxy được giải phóng từ bề mặt Europa. Dữ liệu do tàu vũ trụ Juno của NASA thu thập. Con tàu phóng lên không gian năm 2011, nghiên cứu sao Mộc từ năm 2016 và bay qua sát Europa năm 2022."Europa giống như quả cầu băng từ từ mất nước trong một dòng chảy. Nhưng trong trường hợp này, dòng chảy là một chất lưu gồm các hạt ion hóa uốn quanh sao Mộc do từ trường đặc biệt của hành tinh này", Jamey Szalay, tác giả chính của nghiên cứu mới, nhà khoa học tại Đại học Princeton, giải thích về cách Europa sản xuất oxy."Khi các hạt ion hóa tác động lên Europa, chúng phân giải bề mặt khối băng nước theo từng phân tử để tạo ra hydro và oxy. Theo mức độ nào đó, toàn bộ lớp vỏ băng liên tục bị xói mòn do những làn sóng hạt tích điện tràn qua", ông nói thêm.Dù có oxy, Europa không nhất thiết là nơi an toàn cho con người sinh sống. "Vấn đề đưa con người đến thám hiểm Europa vô cùng phức tạp. Bức xạ ở Europa rất mạnh và theo các ước tính, một phi hành gia mặc bộ đồ vũ trụ sẽ không thể sống sót quá một ngày trên bề mặt thiên thể này do bức xạ", Szalay cho biết.NASA dự định phóng tàu Europa Clipper vào ngày 10/10 năm nay nhằm tiến hành nghiên cứu chi tiết mặt trăng Europa và điều tra xem liệu mặt trăng băng giá này có thể chứa những điều kiện phù hợp cho sự sống hay không.Thu Thảo (Theo CBS News)
