Công ty Foster + Partners lên kế hoạch thiết kế một tòa nhà chọc trời cao 2 km ở Riyadh, Arab Saudi, New Atlas hôm 4/5 đưa tin. Kế hoạch được ủng hộ bởi Quỹ đầu tư công cộng (PIF) của Arab Saudi. Tòa nhà sẽ cao hơn gấp đôi chiều cao của tháp Burj Khalifa ở Dubai (828 m), công trình hoàn thành năm 2010 và là tòa nhà cao nhất thế giới hiện nay.Tòa nhà chọc trời 2 km cũng sẽ phá vỡ kỷ lục về thiết kế cao nhất thế giới của Foster + Partners tính đến nay. Đó là trụ sở Chase World của JPMorgan ở New York với chiều cao 423 m. Ngoài Foster + Partners và SOM, một số công ty thiết kế quốc tế nổi tiếng khác cũng cạnh tranh dự án tòa nhà siêu cao, dự kiến nằm ở phía bắc thủ đô Riyadh của Arab Saudi, gần sân bay quốc tế vua Khalid. Tuy nhiên, đơn vị thắng thầu là Foster + Partners.Ngoài thông tin về chiều cao ấn tượng và vị trí xây dựng, nhà chức trách không tiết lộ nhiều về dự án đang ở giai đoạn đầu này. Tuy nhiên, dự án sẽ phải vượt qua nhiều trở ngại tiềm ẩn. Ví dụ, tải trọng gió ở độ cao lớn như vậy cực kỳ lớn. Thậm chí, nền móng ở mặt đất cần rất vững để chống đỡ trọng lượng công trình, do đó chi phí xây dựng sẽ ở mức khổng lồ.Arab Saudi gần đây thu hút nhiều chú ý với những siêu dự án như The Line (Thành phố thẳng), Trojena, Oxagon, và tháp Mukaab. Trong số đó, siêu đô thị thông minh trị giá 500 tỷ USD NEOM sẽ bao gồm thành phố thẳng dài 170 km và cao 500 m The Line. Mặt khác, công ty kiến trúc Zaha Hadid Architects đang phát triển dự án tháp Discovery, một tòa nhà chọc trời trong Trojena, tổ hợp du lịch quanh năm mới, bao gồm làng trượt tuyết, khu nghỉ dưỡng gia đình siêu sang, cửa hàng bán lẻ và nhà hàng. Dự án Oxagon sẽ đóng vai trò cảng biển và trung tâm hậu cần cho NEOM.An Khang (Theo New Atlas)
