Ngôi mộ được phát hiện ở di chỉ khảo cổ El Caño ở quốc gia Trung Mỹ Panama, theo thông báo của Bộ Văn hóa nước này. Di chỉ El Caño chứa nghĩa trang lớn của nền văn hóa Gran Coclé thời tiền Tây Ban Nha, xây vào khoảng năm 700 và bị bỏ hoang vào năm 1000. Nền văn hóa Gran Coclé tồn tại trong vùng từ năm 200 trước Công nguyên đến năm 1550, theo Đại học Nam Florida. Gran Coclé nổi tiếng với phong cách nghệ thuật đặc trưng, đặc biệt là số lượng lớn đồ vật bằng vàng chế tác tinh xảo, chiếm phần lớn cổ vật khai quật ở tỉnh Coclé của Panama, Newsweek hôm 5/3 đưa tin.Các nhà khảo cổ tìm thấy lượng lớn đồ tạo tác trong mộ, chủ yếu là gốm sứ nhưng cũng có nhiều đồ vật bằng vàng, bao gồm hai thắt lưng kết từ hạt vàng hình cầu, 4 vòng tay, hai chiếc khuyên tai hình người đàn ông và phụ nữ, một chiếc khuyên tai hình cá sấu, 5 chiếc khuyên tai làm từ răng cá nhà táng bọc vàng và một loạt đĩa vàng. Ngoài ra, nhóm nghiên cứu còn thu được một số đồ tạo tác làm từ răng chó và ống sáo bằng xương.Theo Linette Montenegro, giám đốc quốc gia về di sản thuộc Bộ Văn hóa Panama, giá trị lịch sử và văn hóa của kho báu bằng vàng trong mộ là "không thể đong đếm". Ngôi mộ nhiều khả năng thuộc về một người đàn ông có địa vị cao, Julia Mayo, giám đốc Hiệp hội El Caño kiêm phụ trách dự án khai quật tại di chỉ từ năm 2008, cho biết.Hài cốt của người đàn ông khoảng 30 - 40 tuổi nằm cạnh những đồ mai táng trong mộ. Nhưng ngôi mộ còn chứa hài cốt của một số người hiến tế để hộ tống lãnh chúa ở thế giới bên kia. Quá trình khai quật mộ vẫn chưa hoàn tất, do đó nhóm nghiên cứu chưa biết chính xác có bao nhiêu người chôn trong mộ. Dù vậy, vị lãnh chúa được chôn ở tư thế nằm sấp như thường gặp ở nhiều di chỉ khác tại Coclé.An Khang (Theo Newsweek)
