Đại học California Los Angeles (UCLA) hợp tác với Cơ quan nước quốc gia Singapore và các cơ quan khác để xây dựng Equatic-1, nhà máy loại bỏ CO2 đại dương lớn nhất thế giới, New Atlas hôm 29/2 đưa tin. Nhà máy dự kiến có thể loại bỏ 3.650 tấn CO2 mỗi năm, đồng thời sản xuất 105 tấn hydro âm carbon.Dự án Equatic-1 được tiến hành sau khi triển khai thành công hai hệ thống thí điểm loại bỏ CO2 từ biển ở Los Angeles và Singapore năm 2023. Đây sẽ là nhà máy trình diễn quy mô đầy đủ với chi phí khoảng 20 triệu USD.Quy trình của nhà máy sử dụng phương pháp điện phân, cho dòng điện chạy qua nước biển từ các nhà máy khử mặn lân cận. Công đoạn này tạo ra những phản ứng hóa học phân giải nước thành hydro và oxy, đồng thời lưu trữ CO2 hòa tan và CO2 khí quyển một cách an toàn dưới dạng các vật liệu rắn gốc magiê và canxi trong ít nhất 10.000 năm. Quá trình giúp thúc đẩy khả năng lưu trữ CO2 tự nhiên của đại dương bằng cách loại bỏ CO2 hòa tan, đồng thời cho phép đại dương hấp thụ nhiều khí nhà kính hơn.Một nhóm nhà nghiên cứu và chuyên gia từ Viện Quản lý Carbon (ICM) và startup Equatic của UCLA sẽ tới một cơ sở nghiên cứu và phát triển ở Tuas, phía tây Singapore, để bắt đầu xây nhà máy loại bỏ CO2 đại dương lớn nhất thế giới trong 18 tháng tới.Equatic-1 dự kiến được xây theo hai giai đoạn, giai đoạn đầu tiên bắt đầu từ tháng 3, hướng tới mục tiêu loại bỏ một tấn CO2 mỗi ngày vào cuối năm 2024. Đầu năm 2025, việc lắp đặt thêm 9 module sẽ đánh dấu việc hoàn thành giai đoạn hai. Với 10 module hoạt động, dự kiến Equatic-1 có thể loại bỏ 10 tấn CO2 mỗi ngày khỏi nước biển và khí quyển.Nhà máy thí điểm ở Singapore đã được coi là thành công sau khi loại bỏ 0,1 tấn CO2 mỗi ngày, trong khi Equatic-1 sẽ loại bỏ lượng CO2 nhiều gấp 100 lần. Thêm vào đó, công nghệ của Equatic-1 cũng có thể đồng thời sản xuất gần 300 kg hydro âm carbon mỗi ngày.Theo Ngân hàng Thế giới, lượng phát thải CO2 trung bình toàn cầu vào năm 2020 là 4,3 tấn bình quân đầu người. Do đó, những nhà máy như Equatic-1 có thể đóng vai trò quan trọng giúp xử lý lượng khí thải này.Thu Thảo (Theo New Atlas)
