Sau gần 8 tháng trên quỹ đạo, khoang tàu W-1 của công ty Varda Space Industries trở về Trái Đất vào ngày 21/2. Hôm 29/2, để ăn mừng nhiệm vụ thành công, Varda Space Industries công bố video ghi lại hành trình trở về kịch tính bằng camera tích hợp trên tàu. Có hai phiên bản video, phiên bản đầy đủ dài gần 30 phút và phiên bản rút gọn chỉ 5 phút.Tên lửa Falcon 9 của SpaceX đưa "xe buýt vệ tinh" Photon của Rocket Lab, bên trong chở W-1, lên không gian ngày 12/6/2023. Khi tiến vào quỹ đạo Trái Đất thấp, phòng thí nghiệm nhỏ của W-1 đã tự động phát triển các tinh thể của loại thuốc HIV phổ biến ritonavir. Việc sản xuất bất cứ sản phẩm nào ngoài vũ trụ, chưa nói đến thuốc, nghe có vẻ rất phức tạp. Tuy nhiên, các nhà khoa học có lý do chính đáng để làm như vậy.Varda Space Industries giải thích trên website, xử lý các vật liệu trong môi trường vi trọng lực có thể hưởng lợi từ việc thiếu các lực đối lưu và lắng đọng, cũng như khả năng hình thành những cấu trúc hoàn hảo hơn do không có ứng suất hấp dẫn. Do đó, các tinh thể thuốc như tinh thể trong ritonavir có thể phát triển lớn hơn và có cấu trúc vững chắc hơn mức thường thấy ở Trái Đất.Dù thử nghiệm kết thúc chỉ trong ba tuần, Varda Space Industries nhiều lần phải trì hoãn kế hoạch cho W-1 trở về do các vấn đề liên quan đến sự chấp thuận của Cục Hàng không Liên bang Mỹ (FAA). Cuối cùng, khoang tàu cũng có thể hồi quyển vào ngày 21/2. W-1 mất chưa đầy 30 phút để rời khỏi quỹ đạo và lao xuống Trái Đất. Thời gian di chuyển ngắn như vậy không chỉ đòi hỏi tốc độ cực cao (gấp khoảng 25 lần tốc độ âm thanh) mà còn cả công nghệ tốt để chịu được những điều kiện khắc nghiệt khi lao qua khí quyển.Sau khi rời khỏi vệ tinh chủ, W-1 bắt đầu xoay vòng, cung cấp một số hình ảnh ấn tượng từ phía trên Trái Đất hàng trăm km. Khoảng phút thứ 12, lực hấp dẫn bắt đầu thực sự tác động, mọi thứ xung quanh khoang tàu dần nóng lên.Ở tốc độ Mach 25 (khoảng 28.200 km/h), ma sát ngoài giữa W-1 và khí quyển Trái Đất trở nên dữ dội đến mức phá vỡ liên kết hóa học của các phân tử không khí lân cận, dẫn đến một màn trình diễn rực rỡ của các tia lửa và plasma. Sau đó, một chiếc dù được bung ra để giảm tốc và ổn định quá trình hạ cánh.Cuối cùng, W-1 đáp xuống một khu vực xa xôi hẻo lánh thuộc bang Utah, Mỹ. Tại đó, nhóm chuyên gia của Varda Space Industries Varda đến thu hồi khoang tàu. Tiếp theo, họ sẽ đánh giá những thành phần thuốc được phát triển trong không gian, sau đó phóng thêm các khoang tàu khác để tiến hành nhiều thử nghiệm sản xuất hơn.Thu Thảo (Theo Popular Science)
