Robot H1 của Unitree Robotics là đại diện cho sự phát triển liên tục của nền tảng hình người linh hoạt với nhiều khả năng. Ra mắt lần đầu vào tháng 12 năm ngoái, H1 là mẫu robot hình người đầu tiên của Unitree Robotics. Trước đó, công ty được biết đến với những robot 4 chân giống chó. Trong phiên bản ban đầu, H2 cao 1,805 m, nặng xấp xỉ 47 kg và có thể vận chuyển tới 30 kg hàng. Mỗi chân của nó có thể xoay tự do 5 độ nhờ khớp ở hông, đầu gối và mắt cá chân. Khớp ở vai và khuỷu tay cho phép mỗi cánh tay xoay tự do tổng cộng 4 độ, theo New Atlas.Robot chụp ảnh môi trường xung quanh theo 360 độ nhờ camera đo sâu Intel RealSense D435i ở trên đầu và module Livox MID360 LiDAR (radar xuyên đất). Dữ liệu từ những thiết bị này được phân tích theo thời gian thực bởi bộ vi xử lý Dual Intel Core i7-1265U. Ngoài ra, robot có thể duy trì thăng bằng và đi bộ liên tục, ngay cả khi bị đá.Trong video do Unitree Robotics chia sẻ hôm 1/3, phiên bản mới nhất của H1 là Evolution V3.0 làm được nhiều hơn thế. Nó có thể đi bộ nhanh trên bề mặt phẳng với vận tốc 3,3 m/s. Theo công ty chế tạo, đây là kỷ lục thế giới mới đối với robot hình người kích thước thực. So với H1, robot hai chân Cassie của Agility Robotics lập kỷ lục chạy nước rút vào năm 2022 khi vượt qua quãng đường 100 m trong 24,73 giây, tốc độ trung bình là 4 m/ư (14,4 km/h). Tuy nhiên, về cơ bản, Cassie chỉ bao gồm một cặp chân và đầu, không phải robot hình người đầy đủ. Robot hình người kích thước thực Optimus của Tesla chỉ đạt tốc độ 0,6 m/s.Ngoài đi bộ nhanh, H1 Evolution V3.0 còn có thể nhảy (phối hợp toàn thân), lên xuống cầu thang và nhảy cao như con người.Hai phiên bản đầu tiên là Unitree H1 V1.0 và V2.0 thể hiện kỹ năng di chuyển và giữ thăng bằng cơ bản. Thiết kế khớp tiên tiến của nó sử dụng bộ truyền động M107 cung cấp mômen xoắn cực đại 360 Nm, tối đa hóa công suất lực. Ngay cả ở phiên bản ban đầu, H1 đã thể hiện tính linh động ngay cả khi bị quấy rầy và phản ứng trơn tru để giữ thăng bằng. Tuy nhiên, phiên bản H1 V3.0 mới nhất thể hiện bước tiến cực lớn trong thế giới robot. Không chỉ phá kỷ lục thế giới Guinness dành cho robot hình người kích thước thật nhanh nhất H1 còn thực hiện một chuỗi bước nhảy phối hợp vận động, cử động nhuần nhuyễn tay, chân và thân. Điều này chứng minh kỹ năng của robot đã vượt xa đi bộ, thay vào đó nó có thể mô phỏng chuyển động phức tạp của con người bằng cách kết hợp toàn thân. Việc robot có thể nhảy cao như người đứng bên cạnh bất chấp bộ truyền động nặng nề cũng làm nổi bật sức lực tạo bởi bộ khung của V3.0 thông qua sắp xếp kỹ thuật hiệu quả. Tuy những khả năng hiện nay của robot H1 thực sự mang tính cách mạng, Unitree Robotics tin chắc đây mới chỉ là khởi đầu. Họ đã phát triển một bộ khung robot AI mang tên "Robot AI World Model" có thể thực hiện nhiều hành vi thông minh hơn. Ngoài ra, những tính năng như tự học trực tuyến, điều khiển linh hoạt toàn cơ thể, tầm nhìn vi tính tiên tiến và thuật toán hoạch định đường đi có sẵn trong bộ khung này cũng đang được tích hợp vào H1.An Khang (Theo New Atlas)
