Phần lớn mọi người cho rằng khẩu súng bắn liên hoàn đầu tiên trên thế giới là súng Gatling, được phát minh vào năm 1862 bởi Richard Gatling và sử dụng trong Nội chiến Mỹ, gây ra thiệt hại mà không vũ khí nào khác cùng thời có thể sánh được. Tuy nhiên, một khẩu súng quay tay xoay tròn từng được phát minh trước đó gần 150 năm với tên gọi súng Puckle.Sinh năm 1667, James Puckle là nhà văn, nhà phát minh và luật sư đến từ London với niềm say mê đối với tôn giáo và quốc phòng. Khi đó, phương Tây đang bị cuốn vào cuộc xung đột lớn với Ottoman, đế quốc hùng mạnh thống trị đông nam châu Âu, Bắc Phi, Tây Á và đang dòm ngó phần còn lại của châu Âu. Đế quốc Ottoman theo Hồi giáo và tìm cách buộc bất kỳ vùng lãnh thổ nào mà họ xâm chiếm cải tạo.Giống như người Viking, người Ottoman sử dụng thuyền nhỏ để tấn công tàu buôn dọc theo vùng ven biển Địa Trung Hải, tuyến đường thông thương quan trọng đối với cả thế giới. Trên những chiếc thuyền nhỏ có thể lẩn tránh súng thần công hạng nặng trên tàu của Anh và Tây Ban Nha, đội quân cướp bóc sẽ leo lên và giành quyền điều khiển tàu, lấy đi đồ vật giá trị trên tàu.Do súng thần công khá thô sơ và mất nhiều thời gian để nạp đạn, đối phó với cướp biển bằng vũ khí tầm xa gần như bất khả thi. Nước Anh cần một vũ khí tiên tiến. James Puckle nảy ra ý tưởng. Phát minh mới của ông có tên súng Puckle sẽ sử dụng một thùng hình trụ gắn vào đòn bẩy để đưa hộp đạn vào nòng súng, có thể quay nhanh bằng tay để bắn 9 phát mỗi phút. Vũ khí bắn liên hoàn như vậy có vẻ cực ưu việt so với súng hỏa mai vốn chỉ bắn được 3 phát mỗi phút dưới tay xạ thủ điêu luyện.Súng Puckle là khẩu súng máy đầu tiên trên thế giới. Khẩu súng bắn đạn tròn tiêu chuẩn nhưng với người Hồi giáo, viên đạn được đổi thành đạn vuông để tăng lực sát thương. Thiết kế được giới thiệu để thử nghiệm tại Woolwich vào năm 1717, nhưng cơ cấu kích hỏa hộp đạn không đáng tin cậy. Đây là yếu tố rất quan trọng nhằm bắn đạn liên tục. Puckle xin cấp bằng sáng chế và tiếp thị khẩu súng vào năm 1721. Tuy nhiên, vấn đề kíp nổ khiến thiết kế không thành công về mặt thương mại.An Khang (Theo IFL Science)
