Bộ ba nhà nghiên cứu ở Viện Khoa học và Công nghệ Cao cấp Hàn Quốc hợp tác với đồng nghiệp ở Đại học Illinois tại Urbana-Champaign, thiết kế và chế tạo một robot 4 chân với bàn chân gắn nam châm có thể trèo trên tường và trần của những tòa nhà hoặc công trình xây từ kim loại. Trong nghiên cứu công bố hôm 14/12 trên tạp chí Science Robotics, Seungwoo Hong, Yong Um, Hae-Won Park và Jaejun Park mô tả robot và cách nó hoạt động khi thử nghiệm trong điều kiện thực tế.Nhờ công nghệ dùng để chế tạo robot ngày càng cải tiến, các kỹ sư tìm ra nhiều cách sử dụng chúng hơn. Trong nghiên cứu mới này, nhóm chuyên gia quyết định chế tạo một robot có thể hỗ trợ công tác bảo trì công trình kim loại lớn như cầu, bồn chứa dầu và một số tòa nhà. Họ tạo ra robot 4 chân có thể di chuyển trên bề mặt phẳng, sau đó tiếp cận bức tường và leo thẳng lên như nhện rồi tiếp tục bò ngang qua trần nhà nếu cần.Robot sử dụng cả vật liệu đàn hồi từ và nam châm điện. Thiết kế cho phép bàn chân robot nhiễm từ và khử từ khi cần. Thông qua đó, robot có thể đặt một chân vào vị trí trên bức tường thẳng đứng trong khi chân còn lại bị dính chặt, tiếp đó nhả chân ra để bước từng bước. Nhóm nghiên cứu cũng lập trình để robot bắt đầu leo trèo, sau đó di chuyển xung quanh hoặc vượt chướng ngại vật. Để làm vậy, họ mô phỏng cách loài mèo đi từng bước nhỏ với bàn chân trước để kiểm tra bề mặt rồi dùng tiếp bàn chân sau.Kết quả thử nghiệm cho thấy robot có thể trèo trên tường kim loại và đi lộn ngược trên trần nhà trong phòng thí nghiệm. Nó cũng có thể trèo lên các bể chứa cũ ngoài trời với bề mặt han gỉ. Robot mới có thể chở hàng hóa nặng tới 3 kg và di chuyển ở nhiều tốc độ khác nhau tùy theo địa hình với tốc độ tối đa là 0,7 m/s.An Khang (Theo Phys.org)
