Một người đàn ông tên Rahul lái xe môtô len lỏi qua những con phố hỗn loạn ở thủ đô New Delhi của Ấn Độ, đội một chiếc mũ bảo hiểm đặc biệt có gắn bộ lọc và một chiếc quạt ở phía sau."Bạn hoàn toàn không cảm nhận được sự ô nhiễm ở ngoài trời khi đội chiếc mũ bảo hiểm này. Cảm giác như đang hít thở trong ngôi nhà của mình. Thực sự rất thoải mái", Rahul chia sẻ với Reuters.Công ty phát triển Shellios Technolabs cho biết đây là mũ bảo hiểm đầu tiên thuộc loại này trên thế giới và các thử nghiệm cho thấy nó có thể loại bỏ hơn 80% chất ô nhiễm trong không khí.Kỹ sư điện Amit Pathak, nhà sáng lập Shellios, lần đầu tiên sản xuất mũ bảo hiểm trong một tầng hầm vào năm 2016, sau khi ông đọc tin tức về không khí ô nhiễm đến mức ngột ngạt ở New Delhi do bụi, khí thải xe cộ và khói từ việc đốt chất thải công nghiệp ở các bang lân cận. Năm ngoái, Ấn Độ có 35 trong số 50 thành phố được xếp hạng ô nhiễm nhất thế giới.Vào năm 2019, Pathak bắt đầu bán mũ bảo hiểm được trang bị màng lọc có thể thay thế và quạt chạy bằng pin sạc có thể hoạt động 6 giờ liên tục.Bộ Khoa học và Công nghệ Ấn Độ ca ngợi sản phẩm mũ bảo hiểm của Shellios mang lại "luồng không khí trong lành cho người lái xe", trong khi các cơ quan nhà nước đã đầu tư hàng nghìn USD vào Shellios.Pathak nhìn thấy một "thị trường khổng lồ" ở Ấn Độ với nhu cầu hàng năm ước tính lên tới 30 triệu mũ bảo hiểm. Ông cho biết công ty cũng đã nhận được sự quan tâm từ các quốc gia Đông Nam Á như Malaysia, Thái Lan và Việt Nam."Có hơn 200 triệu xe hai bánh trên những con đường ở Ấn Độ và hàng năm có khoảng 10% được thêm vào. Đó là một thị trường rộng lớn. Vì vậy, mục tiêu trước mắt của chúng tôi là tạo ra sản phẩm phù hợp, có thể phục vụ một phần thị trường đó", Pathak cho biết.Shellios từ chối tiết lộ số liệu sản xuất hoặc doanh số bán hàng, nhưng chiếc mũ bảo hiểm lọc không khí của họ đang được bán lẻ với giá 4.500 rupee (56 USD) trên trang web của công ty, cao gần gấp 4 lần giá của một mẫu thông thường.Vì trọng lượng 1,5 kg nặng hơn mũ bảo hiểm hiện có, Shellios cho biết họ đã liên kết với một nhà sản xuất lớn để phát triển phiên bản nhẹ hơn từ vật liệu nhựa nhiệt dẻo thay vì sợi thủy tinh, điều này cũng có thể cắt giảm chi phí sản xuất. Phiên bản mới dự kiến được tung ra thị trường trong vài tháng tới, có thể là vào thời điểm mùa đông ở Ấn Độ.Đoàn Dương (Theo Reuters)
