Tay nắm do ông Dũng (quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) sáng chế có hình trụ dài 6,5 cm, đường kính 3,5 cm làm bằng vật liệu cao su xốp tương tự ống bảo ôn của điều hòa.Cơ chế hoạt động của tay nắm dựa trên đặc tính đàn hồi của cao su xốp. Khi cầm nắm, bóp nhẹ sẽ tạo phản lực trực tiếp tác động lên mạch máu, giúp khí huyết lưu thông. Khi đập, vỗ nhẹ lên vùng bị đau sẽ giúp lưu thông máu nhiều hơn, làm giảm và khỏi triệu chứng đau nhức. Tay nắm mang lại cảm giác sử dụng mềm mại, giúp giữ ấm bàn tay vào mùa đông, hỗ trợ việc điều chỉnh nhịp tim và huyết áp.Theo ông Dũng, cơ sở khoa học của tay nắm dựa trên kiến thức vật lý phổ thông thông qua tác động cơ học như vỗ, đập, lăn, xoa, cầm nắm để tác động hệ tuần hoàn máu, giúp máu lưu thông về tim, hỗ trợ ổn định nhịp tim và huyết áp. "Các tác động vật lý khi vào cơ thể người sẽ thiết lập các phản xạ có điều kiện lên hệ thống tuần hoàn máu, hỗ trợ giảm triệu chứng bệnh", ông Dũng nói.Ngay khi ra đời sản phẩm, ông đã tặng cho một số người bệnh sử dụng và kết quả giảm đau sau vài phút. Ông dự định sẽ đưa sản phẩm tới các hội, đoàn thể, doanh nghiệp du lịch... để cho người bệnh dùng thử, giúp lan tỏa giá trị tới cộng đồng. Giá dự kiến 150.000 đồng một chiếc. Với người mù, người yếu thế, tác giả mong muốn dành tặng để giúp họ cải thiện sức khỏe.Nói về cơ duyên đến với sáng chế, ông Dũng cho biết, từng có thời gian giảng dạy tại một trường Trung cấp cơ khí, sau đó công tác tại Tổng cục Dạy nghề. Trong hai năm (1988 - 1990) ông làm phiên dịch viên tại bệnh viện Badush (Iraq), có cơ hội học hỏi kinh nghiệm chữa bệnh của bác sĩ khi tiếp cận hàng nghìn ca bệnh. Năm 2015, ông bị nhồi máu cơ tim, phải cấp cứu và đặt 6 stents. Từ ngày bị bệnh, sức khỏe ông giảm sút. Mong muốn tìm ra một thiết bị hỗ trợ cho bệnh tim mạch của bản thân và các bệnh đau mỏi tay chân, ông nghĩ đến việc tạo tay nắm trị liệu để tự điều trị cho mình.Sử dụng kiến thức y khoa khi làm phiên dịch và tự mày mò, tìm thông tin, tháng 5/2018, ông cho ra đời bộ tay nắm massage trị liệu phiên bản đầu tiên. Sau nhiều cải tiến, đến năm 2023, phiên bản cuối ra đời, có thể hỗ trợ điều trị đau mỏi vai gáy, đau chân do viêm tắc tĩnh mạch và các bệnh về tim mạch, tê ngón tay chân.Sản phẩm tay nắm trị liệu được Cục Sở hữu Trí tuệ cấp bằng độc quyền kiểu dáng công nghiệp hồi tháng 6. Ông Dũng cũng là người sáng chế giường đa năng giúp người bị liệt do tai biến, tai nạn, người khó khăn trong sinh hoạt... có thể ăn, ngủ, nghỉ ngơi và luyện tập thể dục ngay trên giường.Theo lương y Nguyễn Thị Bảo Kim (Hội Đông y quận Ba Đình), thực tế các dụng cụ hỗ trợ trị liệu, massge phục hồi chức năng đã có nhiều trên thị trường. Tuy nhiên, sản phẩm tay nắm trị liệu của tác giả có ưu điểm là nhỏ gọn, nhẹ, cấu tạo đơn giản, dễ sử dụng nhưng vẫn phát huy hiệu quả.Ông Kim cho rằng, sản phẩm tay nắm trị liệu với cơ chế tác động vật lý, giúp mạch máu lưu thông tốt hơn sẽ phát huy hiệu quả tốt nhất cho người sau tai biến giúp họ dần phục hồi hoạt động tay, chân hay người bị tê bì chân tay. "Đây được coi là một giải pháp hỗ trợ phục hồi chức năng tốt cho mọi người, đặc biệt người cao tuổi với mức chi phí phù hợp", ông Kim nói.Hà An
