Hợp tác xã nông nghiệp Tuấn Ngọc do Lâm Ngọc Tuấn và Trần Xong Ngọc (cùng 40 tuổi) thành lập tháng 3/2019, chuyên trồng các loại rau ăn lá như cải, xà lách, rau muống… theo mô hình thủy canh hồi lưu ứng dụng công nghệ IoT (Internet of Thing). Theo Trần Xong Ngọc, so với trồng rau trên đất, mô hình thủy canh cho năng suất cao. Cụ thể, với vườn rộng 1.000 m2 trồng bằng đất năng suất chỉ đạt 10 kg một ngày, nhưng trồng thủy canh có thể đạt 100 kg mỗi ngày. Lý do, dùng đất sẽ chịu các tác động bất lợi của tự nhiên như độ ẩm, sự phát triển vi sinh vật trong đất, thời tiết... Nếu độ ẩm quá cao, hay ngập nước rau dễ bị úng, hoặc vi sinh vật và các loại nấm phát triển trong đất có thể gây bệnh cho rau. Trong khi đó, với hệ thống nhà màng và chất dinh dưỡng được cung cấp bởi hệ thống thủy canh sẽ khắc phục những nhược điểm so với trồng trên đất. Môi trường sống của rau được tối ưu, giúp cây phát triển nhanh. Ngoài ra, rau trồng thủy canh do không cần đất nên mật độ trồng sẽ nhiều hơn. Hiện Hợp tác xã Tuấn Ngọc phát triển diện tích trồng rau thủy canh hơn khoảng 1 ha, cung cấp khoảng 800 kg đến một tấn mỗi ngày. Hệ thống có tổng đầu tư 10 tỷ đồng.Hợp tác xã nông nghiệp Tuấn Ngọc do Lâm Ngọc Tuấn và Trần Xong Ngọc (cùng 40 tuổi) thành lập tháng 3/2019, chuyên trồng các loại rau ăn lá như cải, xà lách, rau muống… theo mô hình thủy canh hồi lưu ứng dụng công nghệ IoT (Internet of Thing). Theo Trần Xong Ngọc, so với trồng rau trên đất, mô hình thủy canh cho năng suất cao. Cụ thể, với vườn rộng 1.000 m2 trồng bằng đất năng suất chỉ đạt 10 kg một ngày, nhưng trồng thủy canh có thể đạt 100 kg mỗi ngày. Lý do, dùng đất sẽ chịu các tác động bất lợi của tự nhiên như độ ẩm, sự phát triển vi sinh vật trong đất, thời tiết... Nếu độ ẩm quá cao, hay ngập nước rau dễ bị úng, hoặc vi sinh vật và các loại nấm phát triển trong đất có thể gây bệnh cho rau. Trong khi đó, với hệ thống nhà màng và chất dinh dưỡng được cung cấp bởi hệ thống thủy canh sẽ khắc phục những nhược điểm so với trồng trên đất. Môi trường sống của rau được tối ưu, giúp cây phát triển nhanh. Ngoài ra, rau trồng thủy canh do không cần đất nên mật độ trồng sẽ nhiều hơn. Hiện Hợp tác xã Tuấn Ngọc phát triển diện tích trồng rau thủy canh hơn khoảng 1 ha, cung cấp khoảng 800 kg đến một tấn mỗi ngày. Hệ thống có tổng đầu tư 10 tỷ đồng.Toàn bộ hệ thống IoT được cài đặt chỉ số và điều khiển qua điện thoại kết nối Wi-Fi. Nhờ ứng dụng công nghệ tạo điều kiện môi trường tốt nhất, rau phát triển nhanh. Công nghệ IoT còn cho phép nông dân theo dõi hoạt động của vườn từ nhà qua máy tính hoặc điện thoại, phát hiện sớm và khắc phục vấn đề khi có sự cố.Toàn bộ hệ thống IoT được cài đặt chỉ số và điều khiển qua điện thoại kết nối Wi-Fi. Nhờ ứng dụng công nghệ tạo điều kiện môi trường tốt nhất, rau phát triển nhanh. Công nghệ IoT còn cho phép nông dân theo dõi hoạt động của vườn từ nhà qua máy tính hoặc điện thoại, phát hiện sớm và khắc phục vấn đề khi có sự cố.
