Một con cá mập đồ sộ ngoạm đầu cá nhà táng pygmy ở New Zealand trong lúc nhân viên cứu hộ đứng trong nước biển ngập tới thắt lưng để tìm cách đẩy con cá voi trở về biển, theo Live Science. Con vật nghi là cá mập trắng (Carcharodon carcharias), quay trở lại 30 giây sau để ăn xác cá voi, các nhân chứng cho biết. Tai nạn xảy ra ở vịnh Hawke trên bán đảo Māhia sau khi con cá nhà táng pygmy (Kogia breviceps) và con nó mắc kẹt trên bãi biển.Chad Prentice, cảnh sát phụ trách khu Māhia, chia sẻ con cá mập dài hơn 5 m và giết chết cá nhà táng pygmy ngay lập tức. "Nhân chứng cho biết ban đầu con cá mập đâm vào cá nhà táng pygmy, sau đó nhô lên khỏi mặt nước và cắn đứt đầu nó. Không có nhiều con cá mập có thể làm như vậy", Prentice nói.Cá nhà táng pygmy mẹ bị giết dài 3 m. Trong khi nhân viên cứu hộ chạy vào bờ và không bị thương, cá mập bơi đi cùng với con mồi, khiến nước biển chuyển thành màu đỏ. Con cá nhà táng pygmy non vẫn mắc kẹt sau vụ tấn công mà không có mẹ bên cạnh. Cuối cùng, nhà chức trách phải tiêm trợ tử cho nó và nghiên cứu để tìm hiểu nguyên nhân gây ra vụ mắc cạn.New Zealand nổi tiếng với những vụ động vật biển có vú mắc cạn. Thông thường, 1 - 2 con vật mắc kẹt ở vùng nước nông, nhưng đôi khi cả đàn lớn cùng mắc cạn tập thể. Vụ mắc cạn tập thể lớn nhất trong lịch sử nước này xảy ra vào năm 1918, bao gồm 1.000 con cá voi hoa tiêu, theo Bộ Bảo tồn New Zealand (DOC). Nhiều động vật biển có vú mắc cạn bị ốm khi dạt vào bờ, nhưng có thể tồn tại nhiều yếu tố dẫn tới sự kiện và giới nghiên cứu vẫn còn nhiều điều cần tìm hiểu về hiện tượng.DOC từng cảnh báo khả năng hoạt động cá mập tăng lên quanh vịnh Māhia trong tháng 1 sau khi 45 con cá voi sát thủ và cá heo mũi chai bị mắc cạn và phải trợ tử. Vài loài cá mập ăn thịt cá voi và cá heo, bao gồm xác của chúng, và có thể bị thu hút tới khu vực mắc cạn. Những loài này bao gồm cá mập 7 mang, cá mập xanh, cá mập hổ và cá mập trắng, theo Clinton Duffy, cố vấn kỹ thuật của DOC. Daren Grover, quản lý quỹ từ thiện Project Jonah dành cho động vật biển có vú, cho biết việc cá mập săn động vật ốm yếu rất bình thường bởi chúng là loài kiếm ăn cơ hội.An Khang (Theo Live Science)
