Dù hoạt động nghiên cứu cá voi lưng gù đã kéo dài hàng thập kỷ, việc con đực để lộ bộ phận sinh dục rất hiếm gặp. Quá trình giao phối của loài vật này chưa bao giờ được ghi lại bởi con người cho tới khi hai nhiếp ảnh gia chụp ảnh tương tác của đôi cá voi đực ở ngoài khơi Hawaii, theo Guardian.Bức ảnh của Lyle Krannichfeld và Brandi Romano là bằng chứng đầu tiên về hành vi đồng giới ở cá voi lưng gù. Hành vi đồng tính khá phổ biến trong thế giới động vật, từng được ghi nhận ở cá heo và cá voi sát thủ trước đây.Stephanie Stack, chuyên gia ở Hiệp hội Cá voi Thái Bình Dương kiêm trưởng nhóm của nghiên cứu công bố hôm 27/2 trên tạp chí Marine Mammal Science, cho biết hành vi giao phối của cá voi lưng gù cho tới nay gần như vẫn là một bí ẩn. "Phát hiện thay đổi nhận thức của chúng tôi về cá voi lưng gù. Dù từ lâu chúng tôi đã nhận thấy kết cấu xã hội phức tạp ở loài vật đặc biệt này, chứng kiến quan hệ đồng giới của hai con cá voi đực vẫn là trải nghiệm độc đáo và đáng chú ý", Stack nói.Cá voi lưng gù dài tới 16 m và nặng 36 tấn, tương đương vài chiếc xe buýt. Chúng thường dành mùa hè kiếm ăn ở biển tại vùng cực trước khi di cư tới vùng nhiệt đới ấm hơn vào mùa thu và mùa đông. Từng bị đe dọa bởi tàu đánh cá thương mại, số lượng cá voi lưng gù đã phục hồi trong những năm gần đây.Trong hành vi giao phối ở vùng biển Hawaii, một trong hai con cá voi giữ con còn lại bằng vây ngực. Con cá voi bên dưới có vẻ ốm yếu với thân hình gầy gò và phủ đầy rận ký sinh. Dương vật của cá voi lưng gù thường bị giấu trong khe sinh dục để giúp chúng bơi hiệu quả hơn. Theo nghiên cứu của Stack, động vật có vú ở biển như cá voi lưng gù có thể giao phối đồng giới để luyện tập hành vi sinh sản, hình thành liên minh xã hội hoặc thể hiện quyền thống trị.An Khang (Theo Guardian)
