Gần 20 ngày trước, hòn đá trên sông Trạm, thôn 2, xã Tiên An cao hơn 2 m xuất hiện nhiều màu sắc đoạn giáp với mặt nước dài gần 1 m, nơi rộng nhất 30 cm. Hình ảnh "đá nở hoa" được lan truyền thu hút nhiều người đến check in.Người dân địa phương cho biết, đây không phải lần đầu hòn đá này xuất hiện nhiều màu sắc, chu kỳ từ 5-15 năm có một lần. Lần gần đây nhất là tháng 2/2018, sau 15 ngày thì biến mất. Tương tự, năm 2003, hòn đá này cũng xuất hiện nhiều màu sắc.Hôm mùng 8 Tết (17/2) người dân phát hiện đúng vị trí trước đây, nay xuất hiện màu đỏ, vàng, trắng, đen rất rực rỡ. Trong đó màu đỏ là chủ yếu. "Vào mùa mưa từ tháng 9 đến 11, lòng sông ngập nước, sau đó sông cạn dần, lộ ra hàng trăm hòn đá trên sông nhưng chỉ hòn đá này xuất hiện nhiều màu sắc", ông Bùi Ngọc Tùng, ở thôn 2, xã Tiên An cho biết. Ông nói lúc còn nhỏ đã chứng kiến hiện tượng này. Người dân ghi nhận năm nào hòn đá "nở hoa" thì năm đó xảy ra nắng nóng kéo dài, khô hạn.Ông Nguyễn Phú Hoàng, Phó chủ tịch xã Tiên An, cho biết trước đây hòn đá xuất hiện màu sắc được các nhà khoa học đến kiểm tra, nghiên cứu và đưa ra nhận định đây thực chất chỉ là địa y mọc trên đá. "Ðịa y là dạng cộng sinh của nấm mốc và một loại tảo. Theo chu kỳ thì sẽ từ đá tỏa ra chứ không phải là đá nở ra hoa", ông nói.
