Một nhóm thợ săn tìm thấy ổ trăn rộng 2,1 mét trong đầm lầy gần Naples, Florida hôm 21/2. Thậm chí, các chuyên gia phát hiện hai "khối cầu" trăn trong cùng một ngày. Tổng cộng, nhà chức trách đã bắt 11 con trăn nặng 227 kg, trong đó có một con dài hơn 4,9 m, theo Miami Herald.Mùa bắt trăn kéo dài từ tháng 11 tới tháng 4. Hai thợ săn trăn Hisstopher và George đã dẫn Bartoszek tới chỗ có ổ trăn ghép đôi hôm 21/2. Thiết bị theo dõi của George đưa cả đội tới chỗ khối cầu trăn đầu tiên bao gồm hai con đực nặng khoảng 20 kg/con và một con trăn cái dài 4,9 m, nặng 56,7 kg."Con trăn cái lớn này dài và nặng đến mức chúng tôi phải nâng nó trên vai. Chúng tôi không có cái túi nào đủ lớn để chứa nó. Cả nhóm đẩy con trăn sống lên đầu thuyền kayak và chèo tới chỗ đậu xe tải", Bartoszek kể lại.Vài giờ sau, Bartoszek, nhà sinh vật học Ian Easterling và hai phụ tá tìm thấy một ổ trăn lớn hơn nhiều khi lần theo con trăn tên Hisstopher. Ổ trăn này rộng tới 2,1 mét với những chiếc đầu và đuôi chĩa ra mọi hướng. Những con trăn trong ổ không vội vã bỏ trốn, giúp cả nhóm có thể nghiên cứu chúng kỹ lưỡng. Ổ trăn chứa 5 con đực nặng từ 13,6 kg trở xuống và một con trăn cái dài 4,3 m, nặng 38,6 kg. Nhóm chuyên gia còn bắt thêm hai con đực ở cách đó không bị xa. Họ cho tất cả vào bao và vận chuyển qua đầm lầy, trừ Hisstopher.Đó là kỷ lục săn bắt trong cuộc chiến tiêu diệt loài trăn xâm hại của Khu bảo tồn tây nam Florida, chứng minh chương trình đo xa bằng sóng vô tuyến của họ thành công. Cả hai khối cầu trăn đều được tìm thấy khi nhân viên ở khu bảo tồn cấy thiết bị vào trăn đực dẫn đường, thả chúng ra và lần theo tín hiệu tới những khu vực hẻo lánh mà con người hiếm khi lui tới. Theo điều phối viên khoa học Ian Bartoszek của khu bảo tồn, đó là một thắng lợi dành cho động vật hoang dã bản xứ.Từ năm 2013, khu bảo tồn đã đặt thiết bị theo dõi ở 110 con trăn và lần theo chuyển động của chúng khắp vùng tây nam Florida. Họ khám phá nhiều điều về hành vi của trăn, bao gồm thay đổi kỳ lạ về phương hướng mà trăn đực tạo ra khi đánh hơi thấy con cái. Rõ ràng, trăn đực cấy thiết bị theo dõi có thể trở thành vũ khí để truy lùng con cái. Điều đó dẫn tới thay đổi trong mục tiêu của chương trình.Tính tới đầu năm 2024, khu bảo tồn đã loại bỏ 1.300 con trăn khỏi khu vực rộng 388 km2 gần Naples, phần lớn chúng bị bắt qua chương trình theo dõi. Con số đó tương đương với hơn 17 tấn trăn. Theo Bartoszek, đa số trăn cái là con trưởng thành mang thai sẽ sinh sản vào năm sau đó. Kích thước ổ trứng trung bình của con cái là 46 quả trứng. Ian Bartoszek và cộng sự đã ngăn hàng chục nghìn quả trứng khỏi nở ra thông qua nhắm vào trăn cái trưởng thành.Trăn Miến Điện là loài bản xứ ở Đông Nam Á. Ủy ban bảo tồn cá và động vật hoang dã Florida nghi ngờ chúng lan khắp vùng hoang dã Florida dưới dạng thú nuôi bỏ trốn hoặc được cố ý thả ra. Kết quả khám nghiệm hé lộ chúng ăn ít nhất 24 loài có vú, 47 loài chim và 3 loài bò sát ở phía nam bang, theo nghiên cứu của Đại học Florida. Thậm chí, chúng đang mở rộng phạm vi sinh sống về phía bắc và xuất hiện ở những nơi dường như bất khả thi.An Khang (Theo Miami Herald)
