Các thợ lặn ngoài khơi vịnh Nanoose, đảo Vancouver, Canada, chứng kiến cuộc tấn công dữ dội của hải cẩu cảng (Phoca vitulina) nhắm vào bạch tuộc khổng lồ Thái Bình Dương (Enteroctopus dofleini), Earth Touch News hôm 13/2 đưa tin.Bạch tuộc khổng lồ Thái Bình Dương, cùng với bạch tuộc 7 cánh tay (Haliphron atlanticus), là những loài bạch tuộc lớn nhất thế giới. Bạch tuộc khổng lồ Thái Bình Dương có thể nặng hơn 45 kg và dài tới 6 m.Nhà sinh vật biển Maxime Veilleux, một trong hai thợ lặn chứng kiến vụ tấn công, cho biết, bạch tuộc trong video là một con đực dài khoảng 2 m. Nó phun mực trong nỗ lực trốn khỏi hải cẩu cảng. Tuy nhiên, kẻ đi săn vẫn tóm được con mồi, cuối cùng xé đứt một trong 8 cánh tay của bạch tuộc. Bạch tuộc thua trận phóng đi với 7 cánh tay còn lại, trong khi hải cẩu cảng nổi lên để đánh chén phần thức ăn vừa kiếm được. Veilleux cho biết, bạch tuộc có thể mọc lại các chi.Cuộc tấn công của hải cẩu diễn ra gần lúc hoàng hôn, thời điểm thích hợp để quan sát bạch tuộc khổng lồ Thái Bình Dương. Loài vật này thường trú ẩn trong các hang dưới đáy biển vào ban ngày, sau đó săn bắt cua, nghêu, cá và các sinh vật khác vào ban đêm. Tuy nhiên, không phải lúc nào chúng cũng vậy. Người ta từng bắt gặp bạch tuộc Thái Bình Dương khổng lồ ăn thịt mòng biển vào ban ngày ở ngoài khơi thành phố Victoria, tỉnh British Columbia, năm 2012.Sự việc ở vịnh Nanoose không phải là chuyến săn bạch tuộc Thái Bình Dương khổng lồ đầu tiên của hải cẩu lọt vào ống kính máy quay. Tuy nhiên, đây là chuyến săn duy nhất được ghi hình dưới biển sâu đến nay, theo Veilleux. Trước đó, người ta thường thấy cảnh tượng như vậy trên mặt nước.Hải cẩu cảng không phải là kẻ săn mồi duy nhất của bạch tuộc Thái Bình Dương khổng lồ. Chúng cũng là mục tiêu của các loài động vật chân vây khác, bao gồm cả sư tử biển Steller, và nhiều loài cá mập.Thu Thảo (Theo Earth Touch News)
