Hướng dẫn viên Benji Solms ghi hình cuộc đụng độ giữa 3 kẻ săn mồi nổi tiếng trong công viên quốc gia Greater Kruger, Nam Phi, Latest Sightings hôm 8/2 đưa tin. Ban đầu, Solms bắt gặp hai con báo hoa mai đang đánh chén con mồi mà chúng vừa bắt được: một con linh dương. Chúng tha xác linh dương lên ngọn cây để đảm bảo an toàn, tránh khỏi tầm với của những kẻ săn mồi khác.Tuy nhiên, có vẻ chúng đã nhầm lẫn khi sư tử mẹ cùng các con non có thể dễ dàng trèo lên và tiếp cận con mồi trên ngọn cây. Cặp báo hoa mai buộc phải rời đi, bỏ lại bữa ăn cho những kẻ mới đến.Sau khi mẹ con sư tử cướp thức ăn thành công, một đàn linh cẩu đói bụng lại kéo đến. Nhưng khác với sư tử và báo hoa mai, linh cẩu không giỏi leo trèo và không thể đến gần xác linh dương. Sư tử mẹ có vẻ hoàn toàn không quan tâm đến sự xuất hiện của chúng, nhưng sư tử con thì khác. Sự thiếu kinh nghiệm khiến sư tử con lo lắng và nghĩ linh cẩu sớm muộn cũng sẽ tấn công.Khi đàn linh cẩu bắt đầu tản ra, một trong những con sư tử nhỏ cho rằng đó là cơ hội hoàn hảo để thoát thân. Nó nhảy xuống từ trên cây để chạy trốn, Solms cho biết. Tuy nhiên, ngay khi tiếp đất, nó bị cả đàn linh cẩu bao vây đe dọa.Sư tử con sợ hãi trước những tiếng kêu và hành động của linh cẩu. Nó nhận ra mình vừa gây ra sai lầm nghiêm trọng, Solms nhận định. Ngay khi tình hình trở nên căng thẳng, sư tử mẹ đã hành động. Nó thả xác linh dương xuống dưới, sau đó cũng nhảy xuống khỏi ngọn cây. Nó đứng ngay phía trước đàn linh cẩu và nhìn chúng một cách hăm dọa.Cách này tỏ ra hiệu quả. Đàn linh cẩu lập tức dời sự chú ý từ sư tử con sang xác linh dương. Chúng ngoạm lấy thức ăn rồi nhanh chóng chạy về phía bụi rậm, tránh xa sư tử mẹ đang giận dữ. Nhờ đó, sư tử con đã an toàn.Sư tử châu Phi (Panthera leo) phân bố chủ yếu ở khu vực châu Phi hạ Sahara. Đây là loài mèo duy nhất trên thế giới sống theo đàn. Sư tử cái là những thợ săn chính, thường nhắm đến linh dương, ngựa vằn, linh dương đầu bò và nhiều con vật khác. Trong khi đó, sư tử đực bảo vệ lãnh thổ của cả đàn.Sư tử và linh cẩu thường xuyên đụng độ do sống cùng khu vực ở châu Phi và con mồi tương tự nhau. Nếu một con sư tử đọ sức với một con linh cẩu trong trận tử chiến, sư tử luôn chiếm ưu thế do sở hữu kích thước, tốc độ và sức mạnh lớn hơn, trừ khi nó đã lớn tuổi hoặc bị thương. Sư tử có thể nặng 272 kg và dài 2,5 m trong khi linh cẩu chỉ nặng 86 kg và dài 1,5 m. Sư tử có thể đạt tốc độ 80 km/h. Linh cẩu chạy chậm hơn với tốc độ 64 km/h nhưng lợi thế của chúng nằm ở số lượng lớn. Nếu bầy linh cẩu áp đảo về số lượng, sư tử có thể chọn từ bỏ con mồi để tránh nguy cơ bị thương nặng.Thu Thảo (Theo Latest Sightings)
