Joshua Welter, hướng dẫn viên của công ty tổ chức tour Yellowstone Wildlife Profiles trông thấy một đàn sói xám lớn ở phía nam con đường chạy qua vườn quốc gia Yellowstone tại bang Wyoming, Mỹ, vào tháng 10 năm ngoái. Tuy nhiên, những con chó sói này có vị khách bất ngờ ở giữa đàn, một con gấu xám Bắc Mỹ. Welter và đoàn du khách rất kinh ngạc khi gấu xám và chó xói nán lại vài phút trước khi bỏ đi cùng nhau. "Chúng tôi chưa bao giờ bắt gặp tương tác như vậy", National Geographic hôm 20/2 dẫn lời Welter.Theo Welter, con gấu này xuất hiện nhiều lần quanh đàn chó sói trong hai tuần tiếp theo. Đó là khoảng thời gian dài khác thường để một con gấu xám lưu lại cùng đàn chó sói, theo Clayton Lamb, nhà khoa học ở Đại học British Columbia và công ty nghiên cứu Biodiversity Pathways. Trong nhiều trường hợp, chó sói sẽ xua đuổi những con gấu xám khi chúng tới quá gần đàn, hoặc gấu xám sẽ rượt đuổi chó sói tiến vào lãnh thổ. Có vẻ như con gấu đã trở thành thành viên danh dự trong đàn, nhưng trên thực tế, nhiều khả năng thức ăn là động lực phía sau.Gấu đôi khi đoạt mồi của chó sói nếu chúng cực đói, theo Daniel MacNulty, nhà sinh thái học động vật hoang dã ở Đại học Utah. "Tôi từng chứng kiến loại tương tác này giữa một đàn sói lớn và một con gấu. Dường như chó sói đang chơi đùa với con gấu hoặc ngược lại, nhưng tôi nghĩ có lợi ích đối với cả con gấu và đàn sói", MacNulty nói.Do cả hai loài đều có số lượng cao ở Yellowstone, gấu xám và chó sói tương tác nhiều hơn so với mọi người nghĩ. Tại Yellowstone, gấu xám dễ gặp hơn vào mùa thu khi chúng lang thang tiêu thụ nhiều thức ăn hết mức có thể trước khi ngủ đông. Trong thời kỳ mang tên hyperphagia, gấu mạo hiểm để thu thập nhiều calo hơn như trộm thức ăn của chó sói, theo Aimee Tallian, nhà khoa học ở Viện nghiên cứu tự nhiên Na Uy.Những con chó sói có thể cũng tính toán tương tự khi quyết định có nên xua đuổi gấu xám với nguy cơ làm thành viên trong đàn bị thương hay không. Gấu đói có thể trộm mồi từ động vật khác, bao gồm quạ và sư tử núi. Đôi khi, chúng thậm chí nằm lên xác con mồi để khẳng định quyền sở hữu. Theo Lamb, gấu xám là động vật ăn xác thối và kiếm ăn cơ hội. Nếu con gấu ở Yellowstone đi theo chó sói, về cơ bản nó giống như vật ký sinh đối với cả đàn.Tallian là tác giả chính của một nghiên cứu vào năm 2022 ở Yellowstone, phát hiện sự hiện diện của gấu có thể làm giảm tỷ lệ giết mồi của đàn chó sói vì chó sói phải đợi xem gấu xám cướp mồi có để lại phần thịt thừa nào không. Thông thường, điều này bớt nguy hiểm hơn với chó sói so với tìm cách săn con mồi khác bởi chúng có thể bị thương nếu mục tiêu là nai sừng tấm hoặc tuần lộc. Hiếm khi một con gấu xám lởn vởn quanh đàn sói suốt nhiều tuần, nhưng Yellowstone là môi trường hoàn hảo cho hành vi đó.An Khang (Theo National Geographic)
