Thủy cung Aquarium & Shark Lab nằm ở Hendersonville, Bắc Carolina đang tìm hiểu ca mang thai bí ẩn của một con cá đuối cái. Tuần trước, họ thông báo cá đuối tên Charlotte mang thai. Sự kiện này khiến nhân viên thủy cung hết sức bất ngờ bởi không có con cá đuối đực nào ở trong bể với nó vào thời điểm đó, Independent hôm 14/2 đưa tin.Việc Charlotte mang thai được phát hiện hồi tháng 9 năm ngoái sau khi nhân viên thủy cung lần đầu tiên chú ý đến phần bụng gồ lên của nó và cho rằng đó là do ung thư. Tuy nhiên, tiến sĩ Robert Jones, bác sĩ thú y của thủy cung, sau đó xác nhận con cá đuối đang mang 3 - 4 quả trứng thông qua siêu âm.Theo Robert Jones, giám đốc thủy cung, một cách lý giải khả thi là trinh sản, quá trình trong đó con cái tạo ra phôi thai vô tính mà không cần thụ tinh trứng bằng tinh trùng. Đây là cơ chế sinh tồn cho phép duy trì một loài, thường xảy ra trong tình huống không có con đực như ở vườn thú, thủy cung hoặc vùng biển sâu hẻo lánh.Cách giải thích thứ hai cho trường hợp mang thai của Charlotte là nó giao phối với một trong những con cá mập trẻ tuổi, theo Brenda Ramer, giám đốc điều hành Team Ecco. Hồi giữa tháng 7/2023, nhân viên thủy cung chuyển hai con cá mập tre đốm trắng đực một tuổi vào bể. Do không nắm rõ mức độ thành thục của chúng, họ không nghĩ sẽ có vấn đề xảy ra. Họ bắt đầu chú ý tới những vết cắn trên vây của Charlotte và suy đoán có thể nó giao phối khác loài.Theo Ramer, con cá đuối cái có thể sẽ sinh con trong tương lai gần. Các chuyên gia sẽ tiến hành kiểm tra ADN khi con non của Charlotte chào đời.An Khang (Theo Independent/Business Insider)
