Cuộc đối đầu căng thẳng giữa báo sư tử và linh miêu ở một địa điểm cực kỳ mạo hiểm diễn ra tại vùng Fraser Valley thuộc tỉnh British Columbia, Canada, Yahoo hôm 24/1 đưa tin. Cư dân ở thành phố Chilliwack Tammy Jordan, một nhiếp ảnh gia động vật hoang dã, trông thấy hai con vật giằng co trên ngọn cây tuyết tùng cao sừng sững gần sân nhà vào chập tối.Jordan chia sẻ ban đầu cô nghĩ là có một con gấu mèo trên cây, nhưng gia đình cô dùng ống nhòm quan sát và xác nhận có hai con vật họ mèo đang đám vào những cành cây cao nhất. Jordan ước tính cây tuyết tùng cao ít nhất 30 m.Từ điểm quan sát của Jordan, dường như báo sư tử rượt đuổi linh miêu lên ngọn cây. Nó liên tục nhoài lên, không ngừng tìm cách tấn công con mồi nhỏ hơn. Theo Jordan, báo sư tử di chuyển thực sự nhanh, nhưng nó lớn gấp ba lần linh miêu. Khi nó nhoài lên từ ngọn cây nhỏ, toàn bộ cành cây đung đưa và linh miêu cũng dựa vào đó để tránh đòn.Khi con báo sư tử có bộ lông màu nâu đỏ rút xuống gốc cây, con linh miêu có nhiều vạch sọc và chiếc đuôi ngắn nhiều lần cúi xuống để theo dõi kẻ thù tụt thấp dần. Mặt Trời lặn khiến gia đình của Jordan không có dịp chứng kiến linh miêu leo xuống an toàn, nhưng họ đã cố gắng hết sức để xua đuổi báo sư tử bằng cách tạo ra nhiều tiếng động.Theo các chuyên gia động vật hoang dã, những cuộc chạm trán giữa báo sư tử và linh miêu rất hiếm gặp, nhưng không phải chưa từng xảy ra ở British Columbia. Mollie Cameron, chuyên gia về động vật hoang dã ở tổ chức Pacific Wild kiêm nhà sáng lập Cougar Coexistence Initiative, chia sẻ bà từng ghi nhận hai trường hợp báo sư tử săn linh miêu trong vùng. Dù thường nhắm tới động vật có móng guốc như hươu và nai sừng tấm, báo sư tử vẫn là loài săn mồi cơ hội."Vị trí của báo sư tử ở cao hơn linh miêu trong chuỗi thức ăn, nhiều khả năng chúng coi linh miêu như nguồn thức ăn. Có một trường hợp báo sư tử tấn công chó sói ở thung lũng Cowichan trên đảo Vancouver và nhiều trường hợp báo sư tử săn gia súc hay thú cưng thả rông", Cameron cho biết.Theo Cameron, linh miêu ít có khả năng trốn thoát báo sư tử. Một con linh miêu trưởng thành nặng khoảng gần 14 kg và dài 0,9 m. Ngược lại, báo sư tử có thể dễ dàng đạt cân nặng trên 68 kg và dài hơn 2,1 m. Theo Cơ quan Cá và Động vật hoang dã Washington, ngoài con người, báo sư tử là động vật ăn thịt duy nhất có thể giết chết linh miêu trưởng thành.An Khang (Theo Yahoo)
