Những con vẹt lory rơi từ trên trời xuống ở bang New South Wales, Australia, sau đó chúng được giải cứu và đưa tới cơ sở chăm sóc động vật hoang dã, Newsweek hôm 1/2 đưa tin. Có thể những con vẹt bị hiện tượng LPS (là những chất kích thích rất mạnh đối với các phản ứng viêm, tác dụng với những nồng độ rất thấp, và liên quan đến bệnh sinh của nhiễm khuẩn toàn thân và sốc nhiễm khuẩn) khiến bị tê liệt và rơi thẳng xuống đất do mất khả năng bay. Nguyên nhân gây ra bệnh này chưa rõ ràng. Các nhà nghiên cứu không thể tìm ra mầm bệnh hay độc tố trong môi trường chịu trách nhiệm phía sau, theo Đại học Sydney.LPS dường như ảnh hưởng tới chim chóc chỉ vào những tháng mùa hè ở Australia, từ tháng 10 đến tháng 6, số lượng chim mắc bệnh lớn nhất rơi vào tháng 12, tháng 1 và 2. Trong thời gian này, hàng nghìn con chim đưa tới trung tâm chăm sóc để phục hồi. Đây có thể là một quá trình chuyên sâu và dài hạn."Nhiều con chim trông thể vượt qua khi chúng sụt cân, suy dinh dưỡng và ốm yếu", Robyn Gray, điều phối viên chim ở Cơ quan thông tin động vật hoang dã, cứu hộ và giáo dục (WIRES). Hiện nay, Gray đang chăm sóc hơn 80 con vẹt Lory. Theo bà, 1.500 con chim đã chết do LPS vào mùa hè cách đây 4 năm.Căn bệnh được xác định lần đầu tiên năm 2010 và chỉ tác động tới chim chóc ở khu vực giữa thị trấn Bundaberg tại Queensland và Grafton ở New South Wales. Ban đầu, giới nghiên cứu cho rằng bệnh có thể phát sinh do ăn quá nhiều xoài và say do đường lên men trong trái cây. "Chúng tôi đã kiểm tra độ cồn nhưng không tìm thấy chất cồn trong cơ thể những con chim. Dấu hiệu chúng tôi thấy không khớp với chứng ngộ độc rượu", David Phalen, giáo sư sức khỏe động vật hoang dã và bảo tồn ở Đại học Sydney, người làm việc trong Dự án hội chứng liệt vẹt Lory, cho biết.Các nhà khoa học cũng cân nhắc chứng bệnh có thể gây ra bởi hóa chất như thuốc trừ sâu hoặc thuốc diệt nấm phun lên trái cây. Tuy nhiên, tất cả kiểm tra hiện nay với thuốc phun lên trái cây không phát hiện điều gì khác thường.Giả thuyết khác cho rằng LPS đến từ một chất độc hình thành trong một loại trái cây khi nó chín vào khoảng thời gian này trong năm. "Không phải mọi trái cây chim chóc ăn đều có độc, vì vậy đó có thể là một độc tố hình thành bên trong do trái cây chín quá. Đó là trọng tâm nghiên cứu của chúng tôi năm nay", Phalen cho biết.Để tìm hiểu liệu điều này có đúng không, nhóm nghiên cứu trong Dự án hội chứng tê liệt vẹt Lory muốn người dân báo cáo lại những gì họ quan sát khi chim chóc kiếm ăn trong tự nhiên. Đặc biệt, LPS dường như liên quan tới các hội chứng bí ẩn khác ở động vật không phải chim như dơi quả.An Khang (Theo Newsweek)
