Thợ săn hươu Jon Galler ghi hình chuyến săn mồi của sói gần thành phố Hill, bang Minnesota, Mỹ, Earth Touch News hôm 27/1 đưa tin. Dự án Sói Voyageurs, dự án nhằm nghiên cứu những con sói phương bắc của hệ sinh thái Greater Voyageurs, chia sẻ thước phim mà Galler ghi được.Trong bài chia sẻ, nhóm Dự án Sói Voyageurs cho biết, hải ly chưa trưởng thành, khoảng 6 - 7 tháng tuổi. Galler đã theo dõi hải ly trong khoảng 15 phút trước khi đàn sói xuất hiện và băng qua đập hải ly gần đó. Chúng dường như không biết đến sự hiện diện của nhau cho đến khi sói đầu đàn thực hiện việc đánh dấu bằng mùi. Tiếng cào của nó khiến hải ly, lúc này đang rỉa lông trên một tảng đá, hoảng sợ và nhảy xuống nước. Điều này cũng khiến đàn sói chú ý."Sói nghe thấy hải ly nhảy xuống nước và lập tức thay đổi hành vi. Nó lao xuống hồ và bắt được hải ly, lúc này đang chìm hoàn toàn dưới nước", nhóm Dự án Sói Voyageurs chia sẻ.Một nghiên cứu tại công viên quốc gia Voyageurs năm 2016 đã phát hiện bằng chứng cho thấy sói lôi hải ly ra khỏi nước và đưa lên bờ. Tuy nhiên, thước phim của Galler có vẻ là quan sát trực tiếp đầu tiên về một con sói bắt thành công hải ly đang bơi hoàn toàn dưới nước.Ở hầu hết các vùng phía bắc nơi sói và hải ly cùng sinh sống, hải ly dễ bị săn mồi nhất trong những mùa không có băng, vì vào mùa đông, chúng hoạt động trong các vùng nước và tổ đóng băng, gần như nằm ngoài tầm với của sói. Từ mùa xuân đến mùa thu, hải ly ở những vùng rừng như vậy gặp nguy hiểm lớn hơn do hoạt động ở vùng nước thoáng, tìm kiếm thức ăn trên bờ và tu sửa tổ.Hải ly có thể không đáng gờm như một con hươu nhanh nhẹn hay nai sừng tấm to lớn, nhưng chúng cũng không phải con mồi dễ bắt. Hải ly Bắc Mỹ và Á - Âu là những loài gặm nhấm lớn thứ hai trên thế giới, chỉ sau chuột lang nước ở Nam Mỹ. Những con hải ly này có thể nặng tới hơn 27 kg và bộ răng có thể nhai gãy cây của chúng cũng đầy sức mạnh. Theo nhóm Dự án Sói Voyageurs, chuyến săn của sói mà Galler ghi lại có thể sẽ khó khăn hơn nếu con mồi là hải ly trưởng thành.Thu Thảo (Theo Earth Touch News)
