Cá piranha được biết đến là loài săn mồi đáng sợ có thể ăn thịt con mồi đến trơ xương chỉ trong vài giây. Tiếng xấu của chúng một phần bắt nguồn một phần từ chuyến đi tới Amazon của tổng thống Theodore Roosevelt, người mô tả đây là "loài cá đáng sợ nhất thế giới" trong cuốn sách của ông, theo Live Science. Dù sở hữu hàm răng sắc như dao, loài cá nước ngọt này có thực sự đáng sợ như chúng ta nghĩ và chúng có thể ăn thịt con mồi nhanh tới đâu?Nhiều loài cá piranha là động vật ăn tạp, theo Kristine Grzenda, quản lý hành vi và phúc lợi ở Thủy cung Audubon tại New Orleans. Ví dụ, cá piranha bụng đỏ (Pygocentrus nattereri), thường gắn liền với những cuộc tấn công nhằm vào con người, có xu hướng ăn cá, loài giáp xác, côn trùng, thực vật, quả, hạt, nhưng một số cá thể thuộc loài này cũng được phát hiện với xác chim, rắn và động vật có vú nhỏ trong bụng. Cá piranha bụng đỏ ăn tạp trong khi các loài khác như tambaqui (Colossoma macropomum), họ hàng gần của cá piranha, chỉ ăn thực vật.Cá piranha sống theo đàn từ 10 tới 100 con, vì mục đích bảo vệ hơn là đi săn, theo Grzenda. Vị trí của chúng trong chuỗi thức ăn là cả động vật săn mồi và con mồi. Giống như nhiều động vật khác, cá piranha có thể trở nên hung dữ nếu nguồn cung cấp thức ăn ít đi. Cá piranha có kẻ thù tự nhiên, bao gồm cá sấu caiman đen (Melanosuchus niger).Allison Waltz-Hill, nhà khoa học thủy sinh ở phòng triển lãm Temperate thuộc Thủy cung New England cho biết một con cá piranha có thể di chuyển và tiêu thụ con mồi cực nhanh. Một con cá piranha bụng đỏ trưởng thành thông thường nặng 541 g. Nhân viên ở thủy cung thường cho chúng ăn khoảng 12 g mỗi lần, trong thời gian 30 giây. Nếu thực sự đói, loài cá piranha này có thể ngấu nghiến thức ăn bằng 1/8 trọng lượng cơ thể mỗi lần (khoảng 68 g). "Vì thế, nếu chúng tôi có một con chó nặng 22,7 kg và trừ đi 4,5 kg từ xương và lông, 267 con cá piranha trưởng thành chỉ mất khoảng 3 phút để ăn thịt nó", Waltz-Hill nói. Tuy nhiên, điều này phụ thuộc vào nhiều biến số, bao gồm cá piranha đói tới đâu và kích thước của chúng.Cá piranha là loài kiếm ăn cơ hội và cơ hội để chúng ăn thịt một con chó không xuất hiện thường xuyên. Chúng nhiều khả năng chọn thức ăn dễ tiếp cận hơn như cá nhỏ hoặc trái cây. Grzenda nhấn mạnh hàm răng sắc của chúng cũng thuận tiện để ăn cứng như loài có vỏ."Bất chấp vẻ ngoài, tiếng xấu của cá piranha phần nhiều không xứng với thực và mô tả về thói quen kiếm ăn của chúng thường bị phóng đại. Cá piranha chỉ tấn công động vật lớn hơn nhiều nếu nó bị thương nặng hoặc đã chết. Khi không ăn xác thối, cá piranha chủ yếu săn loài cá khác bằng cách cắn cá lớn hoặc ăn thịt cá nhỏ", Waltz-Hill giải thích.An Khang (Theo Live Science)
