Cô cao 1,8 mét, được nhận xét có vẻ đẹp búp bê giống người tiền nhiệm - Hoa hậu Karolina Bielawska. Krystyna Pyszková tốt nghiệp ngành Luật tại Đại học Karl, Praha, đang theo học thạc sĩ Quản trị kinh doanh tại MCI Innsbruck, Áo. Từ đầu cuộc thi, cô là thí sinh nổi bật, được nhiều chuyên trang sắc đẹp dự đoán đăng quang. Chuyên trang Missosology bình luận: "Cô ấy có tất cả phẩm chất mà một Hoa hậu Thế giới nên có. Vẻ đẹp của cô ấy là không thể phủ nhận và phù hợp hoàn hảo cho chiếc vương miện xanh danh giá".Trong chung kết, người đẹp tỏa sáng qua các màn trình diễn nhờ chiều cao nổi bật, gương mặt thiên thần. Ở phần ứng xử Top 8, khi nhận được câu hỏi "Một trong những vấn đề liên quan việc chăm sóc sức khỏe phụ nữ mà bạn muốn nói là gì?", cô trả lời: "Tôi sẽ nói về việc thiếu sự đồng cảm, đặc biệt là những phụ nữ đến từ khu vực nghèo khó, họ ngần ngại nói về sức khỏe thai sản, sức khỏe của bản thân. Tôi muốn những người phụ nữ độc lập, hãy mạnh mẽ nói về điều này".Krystyna Pyszková là mỹ nhân Cộng hòa Czech thứ hai giành được vương miện Miss World, sau Hoa hậu Taťána Kuchařová năm 2006.Năm nay, ban tổ chức chỉ chọn một á hậu - người đẹp Yasmina Zaytoun của Lebanon. Cô 21 tuổi, là sinh viên chuyên ngành báo chí. Thí sinh cao 1,67 m, gương mặt được nhận xét hài hòa. Ở phần chọn ra người chiến thắng của từng châu lục, cô vượt qua Sini Shetty, thí sinh mạnh của nước chủ nhà Ấn Độ.Huỳnh Nguyễn Mai Phương của Việt Nam là một trong 13 người đẹp được đặc cách vào Top 40 khi thắng phần thi phụ Multimedia. Giải được dựa trên sức ảnh hưởng, sự kết nối của thí sinh trên mạng xã hội, các phương tiện truyền thông. Tuy nhiên, cô không được xướng tên vào Top 12. Ở cuộc thi, nhiều fan sắc đẹp nhận xét Mai Phương làm tốt vai trò kết nối, giới thiệu văn hóa Việt Nam tới bạn bè quốc tế. Ngày 23/2, cô ghi tên vào top 25 phần thi Head to Head Challenge nhờ khả năng thuyết trình tiếng Anh lưu loát, dự án nhân ái có tính thực tiễn.Nhiều thí sinh mạnh khác của khu vực châu Á như Philippines, Thái Lan vắng mặt trong Top 40. Hoa hậu chủ nhà Ấn Độ gây tiếc nuối khi dừng chân ở Top 8.Chung kết diễn ra trong gần bốn tiếng, format có nhiều đổi mới nhưng rườm rà, thiếu điểm nhấn. Ban tổ chức cài cắm nhiều tiết mục quảng bá văn hóa, phim ảnh, âm nhạc Ấn Độ với tần suất dày đặc. Nhiều ca sĩ, diễn viên, nhà thiết kế Ấn đều có thời gian lên hình, phát biểu, trong khi đa số thí sinh xuất hiện chớp nhoáng trong các phần trình diễn tập thể. Ban tổ chức còn để các nhà đầu tư của Shark Tank Ấn Độ xuất hiện, nghe top 4 trình bày dự án Beauty With a Purpose, kêu gọi đầu tư. Phần thi dài dòng nhưng khá thừa thãi, do không công bố người chiến thắng.Trong khi đó, phần mở màn Dance of the world - vốn là một trong những nét đặc sắc mỗi mùa Miss World, bị cắt. Hoa hậu tiền nhiệm Karolina Bielawska chỉ thực hiện final walk, không phát biểu như truyền thống ở các cuộc thi sắc đẹp.Trong lần thứ 71 tổ chức, cuộc thi quy tụ 112 thí sinh đến từ nhiều quốc gia, vùng lãnh thổ. Trước chung kết một ngày, ban tổ chức công bố format đêm thi. Theo đó, từ 112 thí sinh, giám khảo chọn top 40, bao gồm những người đẹp đã chiến thắng các giải thưởng phụ, tham gia trình diễn trên sân khấu để chọn top 12. Điểm khác biệt là thí sinh đi tiếp được lựa chọn theo châu lục, trong đó mỗi châu lục hai đại diện vào top 8, một đại diện vào top 4. Kết quả chung cuộc chọn một hoa hậu, một á hậu. Theo nhiều fan sắc đẹp, việc lựa chọn thí sinh theo châu lục tăng cạnh tranh, tạo ra sự bất ngờ. Theo đánh giá của nhiều chuyên trang sắc đẹp, tại mỗi khu vực, chất lượng thí sinh năm nay đồng đều.Miss World là một trong hai cuộc thi nhan sắc uy tín nhất thế giới, bên cạnh Miss Universe, tổ chức lần đầu tại Anh năm 1951. Trong lịch sử 73 năm, một số người đẹp nổi tiếng bước ra từ cuộc thi như Aishwarya Rai Bachchan (Ấn Độ, 1994), Priyanka Chopra (Ấn Độ, 2000), Trương Tử Lâm (Trung Quốc, 2007), Vu Văn Hà (Trung Quốc, 2012), Megan Young (Philippines, 2013).Hà Thu
