Sáng 10/3, Võ Hoàng Yến thông báo tin vui, sau một ngày công bố đã kết hôn ở Mỹ cùng bạn trai doanh nhân. Cô nói: "Tôi vỡ òa vì hạnh phúc khi biết sắp làm mẹ. Vợ chồng tôi đã trải qua quá trình chờ đợi, nuôi hy vọng với nhiều cảm xúc".Người mẫu nói chọn mang thai theo phương pháp IVF (thụ tinh ống nghiệm) do vợ chồng sống xa cách, áp lực về tâm lý nên không dễ thụ thai tự nhiên. "Tôi nhờ đến sự tiến bộ của y khoa để có thể chủ động, sớm thỏa mong ước làm mẹ", cô nói.Võ Hoàng Yến cho biết khi hay đã đậu thai, cô ở Việt Nam, chồng ở Mỹ. "Khi em bé được chín tuần, phát triển đủ tay, chân, nhìn hình siêu âm và video tôi gửi qua, anh xúc động", cô nói.Người đẹp cho biết ba tháng đầu, cô hay ốm nghén, tuy nhiên sức khỏe ổn định. Tết Nguyên đán vừa qua, gia đình cô quây quần với nhiều niềm vui. Sau đó, Võ Hoàng Yến sang Mỹ đoàn tụ người thân, được mẹ chồng chăm sóc, tẩm bổ bằng các bữa ăn.Võ Hoàng Yến tự nhận nhờ kết hôn, mang thai, cô thay đổi một phần tính cách, trở nên đàn bà, bớt nóng tính. Trước khi quyết định kết hôn, cô dành nhiều tháng học kinh nghiệm từ mẹ, các chị, mua thêm sách để tham khảo.Hiện Võ Hoàng Yến ngưng hết các công việc để dành thời gian chăm sóc tổ ấm. Tương lai, người mẫu dự định định cư Mỹ để vợ chồng gần nhau, con có điều kiện phát triển tốt.Sau 5 năm yêu nhau, tháng 12/2023, người mẫu chủ động cầu hôn bạn trai trong chuyến du lịch Thái Lan. Trước đó, họ trải qua thử thách yêu xa, nhất là thời điểm dịch, từng lên kế hoạch cưới nhưng phải hoãn.Võ Hoàng Yến, 35 tuổi, đoạt giải vàng Siêu mẫu Việt Nam 2008, Á hậu 1 Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam 2009, đại diện Việt Nam thi Miss Universe 2009. Cô từng làm giám khảo Vietnam’s Next Top Model, The Face Vietnam 2018, Miss Supranational Vietnam 2018, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022. Cô thường xuyên xuất hiện trên sàn runway với vai trò vedette, là "nàng thơ" của nhiều nhà thiết kế.Tân Cao
