Sáng 9/3, Võ Hoàng Yến thông báo đã làm thủ tục đăng ký kết hôn với bạn trai tại Tòa thị chính ở California. Người đẹp nói: "Tôi hạnh phúc vì tìm được bến đỗ bình yên trong cuộc đời. Chặng đường yêu, đi đến kết hôn với tôi mang nhiều ý nghĩa, cho thấy nỗ lực của cả hai người".Võ Hoàng Yến cho biết lên kế hoạch từ trước nhưng không chia sẻ với nhiều người vì muốn tạo bất ngờ. Sau Tết Nguyên đán 2024, cô sang Mỹ để cùng bạn trai chuẩn bị. Cô nói vui khi trong ngày trọng đại, nhiều người thân chứng kiến, chúc phúc.Đám cưới của người mẫu sẽ diễn ra trong nước nhưng hiện cô chưa tiết lộ thời gian. Đầu năm, Võ Hoàng Yến nói mong muốn hiện tại là trở thành mẹ. Tương lai, cô chọn sang Mỹ định cư để chăm sóc gia đình.Người mẫu cho biết trước đây chưa có ý muốn kết hôn, sinh con. Tuy nhiên, hiện cô thay đổi về suy nghĩ, trở nên đằm thắm, đàn bà hơn. Võ Hoàng Yến học hỏi từ mẹ và thông tin trên sách báo, sẵn sàng tâm lý để trở thành người phụ nữ của gia đình.Cô và bạn trai quen nhau hơn 5 năm, nói có sự thấu hiểu nhiều mặt, tôn trọng công việc, tính cách của nhau. Tháng 12/2023, người mẫu chủ động cầu hôn bạn trai trong chuyến du lịch Thái Lan vì thấy tình cảm chín muồi.Trước đó, họ trải qua thử thách yêu xa, nhất là thời điểm dịch, từng lên kế hoạch cưới nhưng phải hoãn. Thời gian đầu, khi cô công khai bạn trai với gia đình, bố mẹ không an tâm vì nghĩ anh hầm hố do ngoại hình xăm trổ. Võ Hoàng Yến mất thêm thời gian để chứng minh với họ lựa chọn của cô là đúng.Võ Hoàng Yến đoạt giải vàng Siêu mẫu Việt Nam 2008, Á hậu 1 Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam 2009, đại diện Việt Nam thi Miss Universe 2009. Cô từng làm giám khảo Vietnam’s Next Top Model, The Face Vietnam 2018, Miss Supranational Vietnam 2018, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022.Gần 15 năm hoạt động nghề người mẫu, Võ Hoàng Yến vẫn là tên tuổi hot. Cô thường xuyên xuất hiện trên sàn runway với vai trò vedette, là "nàng thơ" của nhiều nhà thiết kế.Tân Cao
