Mỹ nhân người Cộng hòa Czech tham gia hoạt động giao lưu truyền thông sau chiến thắng vương miện Miss World tối 9/3 ở Ấn Độ. Cô nói với Indian Express: "Tôi hạnh phúc, tràn đầy hứng khởi. Tôi nóng lòng để tham gia các hoạt động cùng tổ chức Hoa hậu Thế giới, trở thành đại sứ lan tỏa các thông điệp ý nghĩa".Pyszková nhắc đến việc ủng hộ phụ nữ, cổ vũ các cô gái trẻ hướng đến nắm quyền tự quyết. Hoa hậu nói: "Thông điệp tôi muốn gửi đến họ là cần tin tưởng bản thân nếu muốn đạt mọi thứ. Khi còn nhỏ, tôi từng không tự tin. Sau đó, tôi nhận ra mọi thứ trong cuộc sống đều phụ thuộc vào suy nghĩ, cách bạn nói chuyện với chính mình. Điều này đã giúp tôi phát triển tư duy của người chiến thắng, và bạn cũng có thể làm được như thế".Trước đó, tại phần thi ứng xử dành cho top 8, trả lời cho câu hỏi: "Một trong những vấn đề liên quan việc chăm sóc sức khỏe phụ nữ mà bạn muốn nói là gì?", Krystyna Pyszková cho biết: "Tôi sẽ nói về việc thiếu sự đồng cảm, nhất là những người phụ nữ đến từ khu vực nghèo khó. Họ luôn ngần ngại khi nói về sức khỏe thai sản hay sức khỏe của chính mình. Tôi muốn những người phụ nữ này hãy độc lập, mạnh mẽ nói về vấn đề này".>> Sắc vóc tân Hoa hậu Thế giới PyszkováPyszková nói tự hào khi đem vương miện cuộc thi về cho Cộng hòa Czech. Đến nay, cô là người thứ hai làm được điều này sau chiến thắng của Hoa hậu Taťána Kuchařová vào năm 2006.Mỹ nhân có nhiều trải nghiệm trong gần một tháng tham gia cuộc thi tại Ấn Độ. Cô yêu thích văn hóa, sự gần gũi, thân thiện của con người nơi đây, cảm giác như ở nhà, giúp cô vững tinh thần, thể hiện tốt các phần thi. "Tôi học được nhiều thứ từ đất nước các bạn. Tôi biết ơn và chắc chắn sẽ quay lại khi có cơ hội", Krystyna Pyszková nói thêm.Krystyna Pyszková gắn bó công việc thời trang nhiều năm qua, hiện là người mẫu chuyên nghiệp. Với cô, sắc đẹp, thời trang, và tính bền vững có mối quan hệ mật thiết. Hoa hậu nói: "Tôi nghĩ chúng ta nên nghĩ tới điều này nhiều hơn vì là chìa khóa để giải quyết nhiều vấn đề". Do đó, trên sân khấu Hoa hậu Thế giới, cô từng diện chiếc váy làm từ chất liệu có thể tái chế, thân thiện môi trường.Tân hoa hậu sẽ bắt đầu các hoạt động trong vai trò đương nhiệm, gần nhất là cùng thí sinh trong top 8 đến Mauritius vào ngày 11/3.Krystyna Pyszková, 24 tuổi, cao 1,8 m, vòng eo 59 cm, gương mặt được ví như búp bê. Chuyên trang sắc đẹp Missosology bình luận khi dự đoán cô đoạt vương miện: "Cô ấy có tất cả phẩm chất một Hoa hậu Thế giới nên có. Vẻ đẹp của cô ấy là không thể phủ nhận và phù hợp hoàn hảo cho chiếc vương miện".Mỹ nhân có thể nói bốn thứ tiếng Anh, Ba Lan, Slovak, Đức. Krystyna Pyszková tốt nghiệp ngành Luật tại Đại học Karl, Praha, đang theo học thạc sĩ Quản trị kinh doanh tại MCI Innsbruck, Áo. Cô còn là người mẫu chuyên nghiệp tại quê nhà, có tài năng về hát, chơi nhiều nhạc cụ.Tại Hoa hậu Thế giới, Krystyna từng vào top 10 phần thi Beauty With a Purpose, top 20 Top Model. Dự án nhân ái của cô là xây dựng nhiều trường học ở Tanzania, kêu gọi tình nguyện viên quốc tế đến dạy tiếng Anh, tham gia nấu ăn, cung cấp nguồn nước sạch cho các trẻ em nghèo.Tân Cao (theo Indian Express)
