Một ngày sau chung kết cuộc thi, Mai Phương cho biết còn cảm giác lâng lâng, nhớ khoảnh khắc được gọi tên vào top 40 và chiến thắng giải phụ Multimedia Challenge."Chặng đường tại Miss World dừng lại nhưng tôi không ngừng nghỉ, tiếp tục phát triển dự án cộng đồng đã trình bày. Tôi không tiếc nuối điều gì, ngược lại hạnh phúc vì học hỏi thêm nhiều thứ", Mai Phương nói.Cô vui cùng chiến thắng của người đẹp Krystyna Pyszková, người Cộng hòa Czech. Với Mai Phương, mỗi thí sinh đều đã nỗ lực, thể hiện bản sắc riêng, góp phần lan tỏa giá trị nhân ái, hướng đến tinh thần chung của cuộc thi - "Sắc đẹp vì mục đích cao cả".Ba tuần qua, Mai Phương nói có thêm trải nghiệm sống, làm quen nhiều người bạn mới. Kết quả góp mặt trong top 25 Head to Head Challenge, được thuyết trình tại địa điểm từng được chọn tổ chức Hội nghị thượng đỉnh G20, với cô là một vinh dự.Những ngày đầu sang Ấn Độ, Mai Phương tự nấu cơm, mời các người đẹp thưởng thức cùng các món ăn chế biến sẵn. Trong các hoạt động bên lề, cô nói về áo dài, giới thiệu các thắng cảnh, âm nhạc Việt thông qua điệu nhảy See Tình gây sốt. "Tôi hãnh diện khi nhiều người bạn nói mong muốn sớm đặt chân đến khám phá nhiều hơn đất nước, con người Việt Nam", hoa hậu nói.Điều Mai Phương trân trọng là tình cảm của fan, cổ vũ tinh thần cô những lúc khó khăn. Hoa hậu từng gặp sự cố sức khỏe dẫn đến bỏ dở phần thi tài năng, liên tục trượt top các phần thi phụ quan trọng, bị một bộ phận khán giả chỉ trích trên mạng xã hội. Tuy nhiên, người đẹp cho biết chưa bao giờ có suy nghĩ bỏ cuộc hay nản chí vì cảm nhận nguồn cổ vũ lớn.Hoa hậu tên đầy đủ Huỳnh Nguyễn Mai Phương, 24 tuổi, đăng quang Miss World Vietnam 2022, được đông đảo khán giả ủng hộ. Cô cao 1,7 m, số đo ba vòng 82-63-92 cm, điểm IELTS 8.0, đang theo học Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn TP HCM. Người đẹp sang Ấn Độ hôm 17/2 sau hơn một năm chuẩn bị, dài hơn các thí sinh Việt Nam trước đó do cuộc thi nhiều lần dời lịch, thay đổi địa điểm.Miss World là một trong hai cuộc thi nhan sắc uy tín nhất thế giới, bên cạnh Miss Universe, tổ chức lần đầu tại Anh năm 1951. Tại mùa thi thứ 71, đương kim hoa hậu Karolina Bielawska trao vương miện cho người kế nhiệm - Krystyna Pyszková.Trong các mùa Miss World, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh từng vào top 40, Lương Thùy Linh vào top 12, Đỗ Thị Hà vào top 13. Năm 2015, Lan Khuê từng vào top 11 chung cuộc.Tân Cao
