"Vua hài" Adam Sandler, 57 tuổi, đứng đầu bảng xếp hạng với khoản thu nhập 73 triệu USD trong năm qua. Anh nhận phần lớn lợi nhuận từ hợp đồng hợp tác với Netflix cũng như những bộ phim sản xuất cho các nền tảng trực tuyến. Theo ET, người dùng Netflix dành hơn 500 triệu giờ để xem phim của Sandler. Bên cạnh đó, sao Growl Up còn tổ chức nhiều chuyến lưu diễn hài ăn khách tại 40 thành phố lớn khắp nước Mỹ như Las Vegas, Texas, Portland. Ảnh: NBCForbes nhận định tám trên mười tên tuổi xuất hiện trong danh sách là sao nam, chủ yếu là người da trắng. Tổng thu nhập của mười nghệ sĩ đạt gần nửa tỷ USD. Theo tờ ET, có thể do tác động của làn sóng đình công kép ở Hollywood ảnh hưởng mảng truyền hình nên chỉ có diễn viên điện ảnh có mặt trong bảng xếp hạng."Vua hài" Adam Sandler, 57 tuổi, đứng đầu bảng xếp hạng với khoản thu nhập 73 triệu USD trong năm qua. Anh nhận phần lớn lợi nhuận từ hợp đồng hợp tác với Netflix cũng như những bộ phim sản xuất cho các nền tảng trực tuyến. Theo ET, người dùng Netflix dành hơn 500 triệu giờ để xem phim của Sandler. Bên cạnh đó, sao Growl Up còn tổ chức nhiều chuyến lưu diễn hài ăn khách tại 40 thành phố lớn khắp nước Mỹ như Las Vegas, Texas, Portland. Ảnh: NBCForbes nhận định tám trên mười tên tuổi xuất hiện trong danh sách là sao nam, chủ yếu là người da trắng. Tổng thu nhập của mười nghệ sĩ đạt gần nửa tỷ USD. Theo tờ ET, có thể do tác động của làn sóng đình công kép ở Hollywood ảnh hưởng mảng truyền hình nên chỉ có diễn viên điện ảnh có mặt trong bảng xếp hạng.Margot Robbie, 33 tuổi, diễn viên kiêm nhà sản xuất Mỹ bỏ túi 59 triệu USD năm 2023. Cô cũng là diễn viên trẻ tuổi nhất góp mặt trong bảng thành tích này. Hầu hết thu nhập Robbie kiếm được nhờ bom tấn Barbie do cô đóng chính. Ngoài ra, diễn viên còn tham gia Asteroid City của đạo diễn Wes Anderson, làm nhà sản xuất dự án Salburn cùng chồng Tom Ackerley. Ảnh: VogueMargot Robbie, 33 tuổi, diễn viên kiêm nhà sản xuất Mỹ bỏ túi 59 triệu USD năm 2023. Cô cũng là diễn viên trẻ tuổi nhất góp mặt trong bảng thành tích này. Hầu hết thu nhập Robbie kiếm được nhờ bom tấn Barbie do cô đóng chính. Ngoài ra, diễn viên còn tham gia Asteroid City của đạo diễn Wes Anderson, làm nhà sản xuất dự án Salburn cùng chồng Tom Ackerley. Ảnh: VogueTom Cruise, 61 tuổi, là nghệ sĩ có thu nhập cao thứ ba trong bảng xếp hạng. Anh kiếm được 45 triệu USD từ vai chính Mission: Impossible - Dead Reckoning Part One và doanh thu phát trực tuyến Top Gun: Maverick (2022). Cộng đồng mạng khá bất ngờ khi anh xếp sau diễn viên hài Adam Sandler. Forbes cho biết Tom Cruise là nghệ sĩ cuối cùng đạt được thỏa thuận "first-dollar gross" với các nhà sản xuất. Theo đó, nghệ sĩ sẽ nhận phần trăm doanh thu phòng vé cùng các khoản khác ngay từ ngày phim ra mắt, trước khi hãng phim thu được lợi nhuận. Ảnh: Paramount PicturesTom Cruise, 61 tuổi, là nghệ sĩ có thu nhập cao thứ ba trong bảng xếp hạng. Anh kiếm được 45 triệu USD từ vai chính Mission: Impossible - Dead Reckoning Part One và doanh thu phát trực tuyến Top Gun: Maverick (2022). Cộng đồng mạng khá bất ngờ khi anh xếp sau diễn viên hài Adam Sandler. Forbes cho biết Tom Cruise là nghệ sĩ cuối cùng đạt được thỏa thuận "first-dollar gross" với các nhà sản xuất. Theo đó, nghệ sĩ sẽ nhận phần trăm doanh thu phòng vé cùng các khoản khác ngay từ ngày phim ra mắt, trước khi hãng phim thu được lợi nhuận. Ảnh: Paramount PicturesTom Cruise trong "Mission Impossible 7". Video: CGVRyan Gosling (trái), 43 tuổi, và Matt Damon, 53 tuổi, cùng đứng vị trí thứ tư trong danh sách. Mỗi người kiếm được 43 triệu USD nhờ những dự án lớn trong năm 2023. Về phần Gosling, bên cạnh khoản cát-xe từ bom tấn mùa hè Barbie, anh cũng hưởng lợi từ ca khúc nổi tiếng I’m Just Ken trong phim. Trong khi đó, Matt Damon có một năm đáng nhớ với thành công của Oppenheimer và Air - phim tiểu sử thể thao, hợp tác cùng bạn thân Ben Affleck. Ảnh: CelebmafiaRyan Gosling (trái), 43 tuổi, và Matt Damon, 53 tuổi, cùng đứng vị trí thứ tư trong danh sách. Mỗi người kiếm được 43 triệu USD nhờ những dự án lớn trong năm 2023. Về phần Gosling, bên cạnh khoản cát-xe từ bom tấn mùa hè Barbie, anh cũng hưởng lợi từ ca khúc nổi tiếng I’m Just Ken trong phim. Trong khi đó, Matt Damon có một năm đáng nhớ với thành công của Oppenheimer và Air - phim tiểu sử thể thao, hợp tác cùng bạn thân Ben Affleck. Ảnh: CelebmafiaJennifer Aniston, 55 tuổi, là sao nữ thứ hai góp mặt trong danh sách xếp hạng của Forbes. Theo ET, mỹ nhân Hollywood tiếp tục hưởng lợi cố định từ series Friends sau nhiều năm lên sóng nhưng đó không phải nguồn thu nhập chính của cô. Năm ngoái, diễn viên chủ yếu kiếm tiền từ các dự án truyền hình The Morning Show của Apple TV+ và Murder Mystery 2 hợp tác với Netflix và Adam Sandler. Ngoài ra, cô còn ký hợp đồng quảng cáo với Uber Eats và Vital Proteins. Jennifer Aniston kiếm được 42 triệu USD trong năm 2023. Ảnh: Interview MagazineJennifer Aniston, 55 tuổi, là sao nữ thứ hai góp mặt trong danh sách xếp hạng của Forbes. Theo ET, mỹ nhân Hollywood tiếp tục hưởng lợi cố định từ series Friends sau nhiều năm lên sóng nhưng đó không phải nguồn thu nhập chính của cô. Năm ngoái, diễn viên chủ yếu kiếm tiền từ các dự án truyền hình The Morning Show của Apple TV+ và Murder Mystery 2 hợp tác với Netflix và Adam Sandler. Ngoài ra, cô còn ký hợp đồng quảng cáo với Uber Eats và Vital Proteins. Jennifer Aniston kiếm được 42 triệu USD trong năm 2023. Ảnh: Interview MagazineVị trí thứ bảy trong danh sách thuộc về hai diễn viên - Leonardo DiCaprio (trái), 49 tuổi, và Jason Statham, 56 tuổi, với mức thu nhập 41 triệu USD. Năm 2023, DiCaprio ghi dấu ấn trong tác phẩm tranh giải Oscar 2024 - Killers of the Flower Moon - của đạo diễn Martin Scorsese. Theo ET, phần lớn số tiền anh kiếm được từ thù lao trả trước khi đóng phim, đồng thời thu thêm khoản lớn khi bộ phim phát sóng trên AppleTV+.Jason Statham, diễn viên người Anh, có một năm bận rộn hơn sao Titanic với các dự án Operation Fortune: Ruse de Guerre, Fast X, Meg 2: The Trench và Expend4bles. Bên cạnh vai trò diễn viên, anh còn đảm nhận vị trí nhà sản xuất. Ảnh: The Movie DatabaseVị trí thứ bảy trong danh sách thuộc về hai diễn viên - Leonardo DiCaprio (trái), 49 tuổi, và Jason Statham, 56 tuổi, với mức thu nhập 41 triệu USD. Năm 2023, DiCaprio ghi dấu ấn trong tác phẩm tranh giải Oscar 2024 - Killers of the Flower Moon - của đạo diễn Martin Scorsese. Theo ET, phần lớn số tiền anh kiếm được từ thù lao trả trước khi đóng phim, đồng thời thu thêm khoản lớn khi bộ phim phát sóng trên AppleTV+.Jason Statham, diễn viên người Anh, có một năm bận rộn hơn sao Titanic với các dự án Operation Fortune: Ruse de Guerre, Fast X, Meg 2: The Trench và Expend4bles. Bên cạnh vai trò diễn viên, anh còn đảm nhận vị trí nhà sản xuất. Ảnh: The Movie DatabaseTương tự bạn thân Matt Damon, Ben Affleck thu lợi nhuận lớn từ thương vụ sản xuất Air - bộ phim anh vừa đóng vừa đạo diễn. Đồng thời, anh còn nhận vai chính phim kinh dị Hypnotic, điều hành công ty sản xuất Artists Equitt. Ngoài ra, ngôi sao 51 tuổi còn hợp tác quảng bá với thương hiệu Dunkin Donuts, từng xuất hiện trong video quảng cáo tại Super Bowl 2024. Forbes ước tính anh kiếm được 38 triệu USD trong năm 2023. Ảnh: ReutersTương tự bạn thân Matt Damon, Ben Affleck thu lợi nhuận lớn từ thương vụ sản xuất Air - bộ phim anh vừa đóng vừa đạo diễn. Đồng thời, anh còn nhận vai chính phim kinh dị Hypnotic, điều hành công ty sản xuất Artists Equitt. Ngoài ra, ngôi sao 51 tuổi còn hợp tác quảng bá với thương hiệu Dunkin Donuts, từng xuất hiện trong video quảng cáo tại Super Bowl 2024. Forbes ước tính anh kiếm được 38 triệu USD trong năm 2023. Ảnh: ReutersDenzel Washington, 69 tuổi, là nghệ sĩ da màu duy nhất xuất hiện trong danh sách, đứng vị trí thứ mười với khoản thu 24 triệu USD. Thù lao của ông chủ yếu từ bộ phim hành động The Equalizer 3. Forbes cũng lưu ý phần tiền còn lại nghệ sĩ nhận được từ những bộ phim và chương trình mà ông tham gia, đã ra mắt hơn 40 năm qua. Ảnh: ReutersDenzel Washington, 69 tuổi, là nghệ sĩ da màu duy nhất xuất hiện trong danh sách, đứng vị trí thứ mười với khoản thu 24 triệu USD. Thù lao của ông chủ yếu từ bộ phim hành động The Equalizer 3. Forbes cũng lưu ý phần tiền còn lại nghệ sĩ nhận được từ những bộ phim và chương trình mà ông tham gia, đã ra mắt hơn 40 năm qua. Ảnh: ReutersPhương Thảo (theo ET, The Independent)
