Theo People, ngôi sao Thiên nga đen đệ đơn ly hôn hồi tháng 7 năm ngoái, sau 11 năm chung sống. Nguồn tin nói với tạp chí diễn viên bị sốc khi biết chồng ngoại tình. "Natalie đã trải qua một năm thực sự khó khăn và đau đớn nhưng cô ấy vượt qua nó một cách mạnh mẽ. Natalie đang tìm thấy niềm vui trong gia đình, bạn bè và công việc", nguồn tin nói.Hồi tháng 6/2023, tờ Voici của Pháp đưa tin Benjamin hẹn hò với nhà hoạt động khí hậu 25 tuổi Camille Étienne. Nguồn tin này cho rằng Natalie phát hiện chuyện chồng phản bội vào tháng 3/2023 nhưng vẫn tha thứ. Đến tháng 5/2023, Benjamin và người tình vẫn gặp gỡ trong văn phòng của anh tại Paris.Còn theo People, hiện Benjamin đã chấm dứt mối quan hệ với người tình. "Anh ấy biết mình đã phạm một sai lầm lớn và làm những gì có thể để Natalie quay về, giữ gia đình bên nhau", nguồn tin nói.Trong khi đó UsWeekly cho biết Natalie Portman thấy bị tổn thương lòng tự trọng và xem xét có thể còn tin tưởng chồng một lần nữa hay không. Điều cô quan tâm nhất là các con bị ảnh hưởng về chuyện này thế nào.Nửa năm qua, vợ chồng minh tinh thỉnh thoảng xuất hiện cùng nhau, cố gắng điều chỉnh, dàn xếp để các con không bị ảnh hưởng quá nhiều.Natalie Portman, 42 tuổi, là người Mỹ gốc Israel. Cô từng giành giải Oscar Nữ diễn viên xuất sắc cho vai diễn trong phim tâm lý kinh dị Black Swan (2010) và Nữ diễn viên phụ xuất sắc tại Quả Cầu Vàng 2004 cho vai vũ nữ thoát y bí ẩn trong phim Closer (2004).Cô và biên đạo múa Benjamin quen nhau khi hợp tác trong Black Swan. Họ kết hôn năm 2012 và có con trai Aleph (12 tuổi), con gái Amalia (sáu tuổi).Họa Mi (theo People)
