Sau buổi lễ trao tặng sáng 6/3, vợ chồng nghệ sĩ nhận nhiều lời chúc mừng của người thân, bạn bè, đồng nghiệp. Họ đều được ghi nhận với danh hiệu cao nhất mà Nhà nước dành cho các cá nhân hoạt động trong lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật. Hai người gọi đây là ''niềm vui nhân đôi'', nói biết ơn và vinh dự. Họ dự định tổ chức bữa cơm thân mật với gia đình và những người bạn thân thiết để chung vui.Thuở mới vào nghề, Thu Huyền nói chỉ mong được thể hiện hết khả năng để mang đến công chúng những tác phẩm chất lượng. Giống vợ, Tấn Minh cũng chuyên tâm hoạt động âm nhạc, chưa từng mơ có ngày được phong tặng Nghệ sĩ Nhân dân. Sau cột mốc trọng đại của sự nghiệp, cả hai khẳng định tiếp tục vai trò gìn giữ văn hóa, cống hiến cho khán giả đến khi không còn đủ sức khỏe.Gần 20 năm hôn nhân, cặp nghệ sĩ luôn hỗ trợ để cùng phát triển. Dù hoạt động ở hai sân khấu khác biệt, họ chủ động theo dõi các dự án, sản phẩm của nhau, sau đó nhận xét khách quan, giúp cả hai cùng tốt hơn. Khi Thu Huyền diễn vở chèo mới, chồng sẽ thẩm định đầu tiên. Năm 2014, Tấn Minh làm liveshow kỷ niệm 20 năm sự nghiệp, chị xuất hiện trên sân khấu, lần đầu hòa giọng cùng anh trong bài chèo Đào liễu.Tấn Minh - Thu Huyền đều đồng tình việc kết hôn người cùng nghề là điều may mắn, bởi cả hai cùng tư duy, thấu hiểu tính chất công việc và tạo điều kiện cho nhau hoạt động nghệ thuật. Trước khi lấy nhau năm 2004, Tấn Minh nói với vợ rằng hai người đều xuất phát điểm là con nhà nông, hoàn toàn đi lên bằng khả năng, cần tôn trọng thành quả của nhau và hiểu giá trị cuộc sống, không nên để những thứ xa hoa khiến bản thân mờ mắt. Vì vậy, trong sự nghiệp, họ được biết đến là những nghệ sĩ giản dị, gần gũi, không phô trương thành tựu.Trong cuộc sống vợ chồng, cả hai cho biết chưa từng cãi nhau dù còn khác biệt trong tính cách. Thu Huyền cởi mở, Tấn Minh lại điềm tĩnh, khép kín. Nếu một người gặp vấn đề, người còn lại chỉ cần nhìn sắc mặt sẽ hiểu ngay. Khi có mâu thuẫn, cả hai cùng nói chuyện thẳng thắn, bày tỏ quan điểm.Theo Tấn Minh, sự kết nối là điều rất quan trọng với hôn nhân. Vì vậy, anh và bà xã luôn chia sẻ mọi chuyện, từ công việc, các mối quan hệ đến tình hình xã hội. Đôi bên giữ nguyên tắc tôn trọng nhau, tự nguyện cố gắng vun đắp cho tổ ấm.Nhắc về bà xã, anh dành những lời trân trọng, cho biết Thu Huyền là người quán xuyến chính các công việc nhà. Khi được chị phân công, anh cùng hai con chia nhau, người rửa bát, người phơi quần áo để gia đình sớm có thời gian quây quần. Ca sĩ cười nói: "Ba bố con không ngại việc nào, mẹ sai gì đều làm hết".Hiện Tấn Minh là giám đốc Nhà hát Ca múa nhạc Thăng Long, Thu Huyền giữ chức giám đốc Nhà hát Chèo Hà Nội. Bận rộn công việc lãnh đạo, họ vẫn chú trọng xây dựng tổ ấm, chăm sóc hai con trai. Trong việc giáo dục con, cặp nghệ sĩ quan niệm ai cũng có quyền nói lên ý kiến, không áp đặt con nghe theo suy nghĩ của mình. Tấn Minh cho hay ở nhà, bà xã thường đóng vai "ác'', còn anh lại chiều con hơn. Tuy nhiên khi có việc cần, ca sĩ vẫn thể hiện sự nghiêm khắc. ''Hai bạn cứ thấy bố cau mày là lại sợ'', anh cho hay.Hai con của họ là Minh Nam, sinh năm 2005, hiện theo học ngành Kinh doanh Quốc tế và Minh Khôi, sinh năm 2010. Thu Huyền nói các con đều có chất giọng hay, thích nghe nhiều thể loại nhạc nhưng không muốn xuất hiện và biểu diễn trước nhiều người. Hiểu được điều này, chị và ông xã không định hướng các con nối nghiệp mình. Bởi theo Thu Huyền, nghệ sĩ phải yêu thích việc đứng dưới ánh đèn sân khấu, tận hưởng khoảnh khắc được khán giả dành tình cảm bằng những tràng vỗ tay."Sau này con làm nghề nào cũng được, bố mẹ đều ủng hộ. Khi yêu thích và thực sự mong muốn, con phải thật giỏi trong nghề ấy. Nếu làm nghệ thuật mà không có tố chất, đam mê, sẽ không bao giờ thành tài được", nghệ sĩ nói. Chị cho biết mình và ông xã luôn cố gắng lao động hết mình, giữ đạo đức nghề nghiệp để các con tự hào và noi theo.Tấn Minh, 52 tuổi, tốt nghiệp khoa Thanh nhạc của Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Anh có chất giọng trầm ấm, ngọt ngào, chinh phục khán giả với loạt ca khúc Bức thư tình đầu tiên, Mối tình đầu, Mơ về nơi xa lắm... Anh được trao danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú năm 2015.Thu Huyền, 49 tuổi, tốt nghiệp hệ trung cấp chèo Nhà hát Chèo Hà Nội, nổi tiếng với vai Thị Màu trong Quan Âm Thị Kính, Súy Vân của Súy Vân giả dại, Thị Phương trong Trương Viên. Năm 32 tuổi, chị được đặc cách phong tặng Nghệ sĩ Ưu tú dù chỉ mới 13 năm tuổi nghề (tiêu chuẩn để được phong danh hiệu là ngoài số huy chương đạt được, nghệ sĩ phải có tối thiểu 15 năm hoạt động).Phương Linh 
