Hôm 3/3, Thủy Tiên - Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022 - tham gia giải VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight 2024, cự ly 21km. Hai ngày sau cuộc đua, cô dần hồi phục thể lực, tiếp tục hoàn thành các dự án nghệ thuật. Dịp này, người đẹp nói về lần đầu tiên chạy half marathon tại VnExpress Marathon và điều tiếc nuối nhất. - Tại sao ở VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight hôm 3/3, chị chọn 21km, thay vì 10km như các giải đã tham dự?- Giải đêm TP HCM là cuộc đua đầu tiên của tôi trong năm 2024, đánh dấu lần thứ ba tôi đồng hành chuỗi VnExpress Marathon. Từ đầu năm, tôi đã vạch chiến lược tập luyện bài bản, đặt mục tiêu tham gia nhiều hoạt động thể thao và tạo động lực cho một năm làm nghề nhiệt huyết.Tôi chọn 21km vì nhiều lý do, một phần mong khám phá giới hạn bản thân, mặt khác muốn tận hưởng không khí trong lành, ngắm nhìn một trong những thành phố sôi động nhất cả nước về đêm. Có nhiều cung đường, tuyến phố tôi từng đi qua ban ngày, nhưng chưa có dịp chiêm ngưỡng kỹ.Thêm nữa, tôi mong có thể làm quen nhiều chân chạy half marathon, học hỏi cách họ phân phối sức, chiến thuật cụ thể.Ở một cuộc đua khác hồi 2021, tôi từng chọn 21km nhưng không thành công. Giờ tôi chú trọng khởi động kỹ, chặng đầu duy trì tốc độ vừa phải, thoải mái để tránh nhịp tim bị đẩy lên cao, gần về cuối mới bứt tốc. Tôi cán đích sau 3 giờ 14 phút 8 giây, thành tích có cải thiện so với trước nhưng chưa phải PR (kỷ lục cá nhân) mà tôi muốn. Hy vọng giải kế tiếp, có thể đạt sub 2:30 (dưới hai giờ 30 phút).- Thủy Tiên ấn tượng nhất với điều gì tại giải? - Ở giải Quy Nhơn năm ngoái, tôi bất ngờ vì bộ race-kit quá nhiều vật phẩm. Giải đêm TP HCM cũng không ngoại lệ, quà tặng rất hữu ích.Tôi cũng ấn tượng với sự chuyên nghiệp, chu đáo của BTC. Vì là "midnight", điều kiện ánh sáng được dự đoán tương đối khó khăn, tuy nhiên, BTC đã thắp sáng các cung đường cho runners bằng nhiều phương tiện. Suốt chặng đua, chúng tôi trải nghiệm vô số điểm tiếp nước, dinh dưỡng.Đường chạy mát mẻ, êm, tôi và mọi người được ngắm TP HCM về đêm, xung quanh là tiếng cổ vũ nhiệt huyết của tình nguyện viên. Cụ thể, runner chặng 21km băng qua nhiều tuyến đường trung tâm và huyết mạch như Đồng Khởi, Nguyễn Huệ, Võ Văn Kiệt, Tôn Đức Thắng, Mai Chí Thọ, Tố Hữu, Nguyễn Hữu Cảnh...Ngoài ra, runner cự ly 21km còn được trải nghiệm rất nhiều cây cầu. Tôi nhớ rỡ còn 3km nữa sẽ về đích, cứ tưởng đã hết chướng ngại vật, nhưng không, trước mắt tôi vẫn còn một cây cầu, khá dốc, dễ mất sức. Đó là kỷ niệm vui và đặc biệt.Tôi cũng thấy may mắn vì được nhập hội với runner, gặp gỡ và hỏi hỏi nhiều bí quyết hay từ mọi người. Hy vọng sẽ gặp lại đồng run tại cuộc đua marathon tiếp theo, cùng cổ vũ nhau đạt thành tích tốt hơn nữa.- Điều gì khiến chị nuối tiếc nhất?- Trước giải, tôi dành nhiều thời gian tập trên máy, rủ thêm bạn bè chạy bộ ngoài trời để tăng sức bền và làm quen với nhịp tim cao. Giai đoạn gần ngày đua, tôi tranh thủ nghỉ ngơi, chú trọng ăn uống và ngủ đủ trước giờ chạy.Tôi khá tiếc nuối vì 12km đầu tiên mình đã theo kịp kế hoạch pace 7 (7 phút hoàn thành 1km), nhưng gần cuối lại bị chuột rút, không thể chạy liên tục suốt chặng này.- Chị học được gì sau giải chạy đêm?- Chạy đêm ở thành phố thường ít khói bụi, không khí mát mẻ, dễ chịu, runner sẽ tập trung cao độ hơn. Tuy nhiên, điểm cần lưu ý là khung thời gian này ngược giờ sinh học so với bình thường, do đó, kinh nghiệm rút ra là phải đảm bảo đủ dinh dưỡng lẫn giấc ngủ trước ngày xuất phát.Tôi cũng cố nạp đủ năng lượng, nhất là carb và ngủ từ chiều hôm trước để đủ sức khỏe, tinh thần tham gia cuộc đua. Khi thiếu ngủ, tinh thần lẫn cơ bắp của chúng ta dễ bị quá tải, dẫn đến hoàn thành race không như kỳ vọng.- Theo Thủy Tiên, các giải marathon đem lại lợi ích gì?- Hai năm qua, chạy bộ giúp tôi phát triển bản thân, cải thiện sức khỏe. Tinh thần minh mẫn hơn, hoàn thành tốt mọi kế hoạch và kết nối nhiều người giỏi, đến giờ vẫn giữ liên lạc.Từ ngày bắt đầu đam mê mới, tôi rủ kha khá bạn bè tập luyện, đăng ký giải cùng mình. Sức khỏe là quan trọng nhất, tôi muốn lan tỏa tinh thần này đến với người thân, nhóm bạn hay những ai yêu thương, theo dõi mình.Năm nay, VnExpress Marathon tổ chức giải ở 8 tỉnh, thành (TP HCM, Huế, Đà Nẵng, Quy Nhơn, Nha Trang, Hải Phòng, Hạ Long, Hà Nội). Nếu sắp xếp được thời gian, tôi sẽ tham gia tất cả cuộc đua, không thiếu tỉnh nào.Mỗi nơi có nét đặc trưng và trải nghiệm riêng, runner vừa có thể du lịch, vừa chạy bộ nâng cao sức khỏe. Với tôi, có cơ hội trải nghiệm vẻ đẹp Việt Nam qua các giải là điều tuyệt vời.- Kế hoạch sắp tới của Thủy Tiên là gì? - Bên cạnh công việc, tôi sẽ dành thêm thời gian tập luyện. Ở giải chạy tiếp theo, tôi vẫn đăng ký cự ly 21km, tuân thủ kỷ luật và làm tốt hơn thành tích trước đó.Thi QuânVPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight khởi tranh từ 0h ngày 3/3, là sự kiện mở màn cho chuỗi 8 cuộc đua trong năm 2024 của hệ thống VnExpress Marathon. Ban tổ chức đón 11.000 runner, trong đó có 600 chân chạy quốc tế. Cung đường cả bốn cự ly đều có chuẩn AIMS, xuất phát từ đường Trương Định, ngay công viên Tao Đàn và về đích ở đường Lê Duẩn, trước cổng Thảo Cầm Viên (quận 1, TP HCM). VĐV có thể lấy thành tích từ giải này để đăng ký các giải thuộc hệ thống major như Boston Marathon, London Marathon, Berlin Marathon, Tokyo Marathon...Sự kiện ghi dấu hai tên tuổi kinh nghiệm trong tổ chức, vận hành hệ thống giải chạy lớn - VPBank và VnExpress Marathon. Trước đó, đôi bên ký hợp tác chiến lược, đồng hành giải đêm TP HCM trong 5 năm (2024-2028). Tháng 10 năm ngoái, hai đơn vị thành công với giải VPBank Hanoi International Marathon.
