Cô vừa hoàn thành ba buổi diễn ở Singapore, đang nghỉ ngơi trước khi tiếp tục với concert The Eras Tour trở lại vào ngày 7, 8, 9/3. Theo Yahoo, trong thời gian ở quốc gia Đông Nam Á, cô nghỉ tại resort Capella trên đảo Sentosa. Khu nghỉ dưỡng tách biệt với thành phố, là địa điểm diễn ra cuộc gặp giữa cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un năm 2018. Truyền thông Singapore không tiết lộ thêm thông tin về phòng nghỉ của ca sĩ, đảm bảo sự an toàn, riêng tư của cô.Theo kênh 7news của Australia, khi mới bắt đầu sự nghiệp, Taylor Swift sinh hoạt khá đơn giản. Cô thường chỉ ăn đậu nành, một số đồ ăn nhẹ và uống nước. Tuy nhiên, các nhu cầu của cô lớn hơn theo thời gian.Khi Taylor Swift thực hiện The Eras Tour, trong phòng khách sạn của ca sĩ có mỳ ống, phô mai và nước tăng lực. Ca sĩ thường uống một ly Americano đá của Starbucks lúc 11h sáng.Euro.es cho biết khi mang The Eras Tour đến Argentina cuối năm ngoái, cô muốn có 100 chai rượu vang và champagne, kem từ thương hiệu Ben & Jerry's của Mỹ (vốn không bán ở Argentina), phòng thay đồ được trang trí bằng pha lê Swarovski, khu vực nghỉ ngơi có hoa tươi.Khi lưu diễn ở Sydney, cô đặt bánh ngọt từ một cửa tiệm nổi tiếng ở Forestville, Sydney. Nghệ nhân Gabriela Oporto, người từng làm bánh cho Ed Sheeran và Harry Styles, cho biết bánh của Taylor Swift có đường kính 15,24 cm, giá 65 USD. Món ăn lấy cảm hứng từ loại bánh nhiều lớp truyền thống của Chile, kết hợp kem bơ, ở trên có bánh sừng, được trang trí một bông hoa tím - màu yêu thích của Taylor Swift. Khi ở Australia, ca sĩ cũng đến Pellegrino 2000, nhà hàng phục vụ đồ ăn Italy và rượu vang, có nhiều đầu bếp nổi tiếng.Taylor Swift lo ngại các vấn đề liên quan an ninh, nên thường yêu cầu có một chiếc xe nhử để đánh lạc hướng các tay săn sảnh. Ca sĩ thích ngồi những chiếc SUV màu bạc.Theo People, ở Sydney cuối tháng 2, cô nghỉ trong phòng tổng thống của khách sạn năm sao Crown Sydney (bang New South Wales), giá 25.000 USD mỗi đêm. Căn phòng có tầm nhìn ra cảng Sydney và nhà hát con sò.Nhu cầu của Taylor Swift cầu kỳ nhưng không quá khắt khe so với nhiều ngôi sao thế giới, theo 7News. Dean McCarthy - phóng viên người Mỹ từng tiếp xúc nhiều nghệ sĩ hạng A - tiết lộ Joe Jonas từng muốn có 12 chú chó con trong phòng thay đồ. Madonna đề nghị thay toàn bộ bệ ngồi toilet. Justin Timberlake muốn tất cả hành lang và thang máy không có người khi anh sử dụng. Beyonce và Jay Z uống rượu champagne đắt đỏ. Axl Rose của Guns ’N’ Roses còn từng yêu cầu những quả dưa vuông.The Eras Tour là sự kiện gây tiếng vang của Taylor Swift, diễn ra tại nhiều châu lục, giúp cô trở thành tỷ phú. Tháng 12/2023, tổ chức Guinness công nhận Eras Tour là chuỗi concert có doanh thu cao nhất mọi thời, đạt hơn một tỷ USD, vượt kỷ lục 939 triệu USD của Elton John. Ca sĩ thu về khoảng 85% tổng tiền bán vé - tỷ lệ cao và hiếm người làm được trong ngành âm nhạc.Taylor Swift, 34 tuổi, là ca sĩ kiêm nhạc sĩ người Mỹ, nổi lên nhờ những bản nhạc đồng quê vào năm 2006. Sau 10 album, Taylor nhận về 14 giải Grammy và 29 giải Billboard. Bên cạnh thực hiện tour, cô ra mắt các album được tái thu âm như Fearless, Red, 1989. Hiện cô có tài sản ròng khoảng 1,1 tỷ USD, được Time chọn là "Nhân vật của năm" 2023.Thanh Thanh (theo People, bnnbreaking)
