Trên bảng tin Instagram, Taylor Swift viết: "5/3 là ngày diễn ra cuộc bầu cử sơ bộ ở Tennessee cùng 16 tiểu bang và các vùng lãnh thổ. Tôi muốn nhắc các bạn bình chọn người đại diện cho bạn nhất để lãnh đạo đất nước. Nếu chưa thực hiện, hãy lên kế hoạch bỏ phiếu ngay hôm nay. Cho dù bạn ở Tennessee hay nơi nào khác tại Mỹ, đừng quên kiểm tra địa điểm và thời gian tại Vote.org".Theo The Guardian, cộng đồng Swiftie toàn thế giới đều hồi hộp chờ đợi động thái của ngôi sao pop trong giai đoạn chính trị biến động hiện tại. Họ có nhiều phản hồi về bài đăng.Một tài khoản X bình luận: "Tôi yêu Taylor Swift vì cô ấy vận động mọi người tham gia bầu cử, đặc biệt với giới trẻ. Nếu Taylor có thể làm thế, liệu cô có thể lên tiếng về nạn diệt chủng không?""Taylor Swift đã bắt đầu can thiệp vào cuộc bầu cử 2024. Cô ấy kêu gọi fan nữ trẻ tuổi bình chọn cho ứng viên 'đại diện cho bạn nhất để lãnh đạo'", một tài khoản khác viết.Taylor Swift thường thận trọng với các vấn đề chính trị, hạn chế bày tỏ quan điểm cá nhân. Tuy nhiên, cô từng vận động cử tri bỏ phiếu cho ông Phil Bredesen của đảng Dân chủ trong cuộc bầu cử ở Tennessee năm 2018 trên Instagram, đồng thời công khai phản đối bà Marsha Blackburn, đại diện đảng Cộng hòa. Hành động này khiến cựu tổng thống Mỹ Donald Trump nói "bớt thích nhạc của Swift khoảng 25%" và nói Taylor không hiểu bà Marsha.Giọng ca Anti-Hero cũng bày tỏ sự ủng hộ Joe Biden trong cuộc đua tranh ghế chủ nhân Nhà Trắng 2020, phản đối tổng thống bấy giờ là Donald Trump.Ngoài hai trường hợp trên, Taylor Swift nhiều lần sử dụng mạng xã hội để kêu gọi người hâm mộ bỏ phiếu. The Guardian cho biết số lượt cử tri đăng ký tăng hàng chục nghìn người sau mỗi bài đăng của ca sĩ trên mạng xã hội.The Guardian tổ chức cuộc thăm dò về tầm ảnh hưởng chính trị của Taylor Swift vào đầu năm nay, một người hâm mộ cho biết họ quan tâm đến lập trường và sự ủng hộ của cô nhiều như cách họ quan tâm người thân của mình. "Tôi muốn nghe cô ấy lên tiếng về nhân quyền, đặc biệt là quyền phụ nữ và các vấn đề liên quan cộng đồng người xin tị nạn đang mạo hiểm mạng sống cho những công việc nặng nhọc tại quốc gia này. Đây mới là điều làm nước Mỹ tuyệt vời", một người tham gia khảo sát cho hay.Một cá nhân khác nói: "Với tôi, sự ủng hộ của Taylor Swift có sức ảnh hưởng hơn những gã đàn ông khác tại Washington hay trên phương tiện truyền thông".Theo The Guardian, hiện có nhiều thuyết âm mưu về vai trò của Taylor Swift trong cuộc đua tranh ghế tổng thống Mỹ 2024. Đảng Cộng hòa nhận định giọng ca 34 tuổi là "tài sản bí mật" giúp Joe Biden chiến thắng. Bạn trai của cô, cầu thủ Traivis Kelce, cũng bị nói là đồng minh hỗ trợ tổng thống đương nhiệm. Thậm chí, phe ủng hộ Donald Trump cam kết thực hiện một cuộc "thánh chiến" chống lại Taylor Swift nếu cô đứng về phía đảng Dân chủ trong đợt bầu cử tháng 11 năm nay.Taylor Swift, 34 tuổi, là ca sĩ kiêm nhạc sĩ người Mỹ, nổi lên nhờ những bản nhạc đồng quê vào năm 2006. Sau 10 album, Taylor nhận về 14 giải Grammy và 29 giải Billboard. Bên cạnh thực hiện tour, cô ra mắt các album được tái thu âm như Fearless, Red, 1989. Hiện cô có tài sản ròng khoảng 1,1 tỷ USD, được Time chọn là "Nhân vật của năm" 2023. Hiện cô tổ chức The Eras Tour tại Singapore (2/3-9/3).Phương Thảo (theo The Guardian)
