Tại sự kiện tổng duyệt chung kết tối 8/3, ban tổ chức công bố thí sinh Việt Nam thắng giải. Mai Phương nói: "Tôi hạnh phúc, không biết nói gì hơn ngoài biết ơn, cảm ơn khán giả quê nhà đã luôn theo dõi, ủng hộ trong ba tuần thi".Giải Multimedia Challenge bắt đầu trước ngày nhập cuộc hồi tháng 2, thí sinh thể hiện sức ảnh hưởng cá nhân trên nhiều nền tảng mạng xã hội. Các người đẹp sẽ được cung cấp một trang cá nhân thuộc website chính thức của Miss World. Họ phải cập nhật nhanh chóng, thường xuyên các thông tin cá nhân cũng như hoạt động bên lề cuộc thi. Ngoài ra, thí sinh còn phải tương tác nội dung cùng khán giả trên Facebook, Instagram...Tài khoản của Mai Phương gây chú ý trên Mobstar, là thí sinh đạt top trending nhiều ngày, vượt đối thủ mạnh người Indonesia, vươn lên dẫn đầu về lượt bình chọn của khán giả tại chặng cuối. Cô từng có nhiều hình ảnh nhận hiệu ứng tốt như lan tỏa chiến dịch bảo vệ hổ, nhảy theo điệu nhạc Ấn Độ.Ngoài Mai Phương, 17 người đẹp đã được xác nhận vào thẳng top 40 nhờ chiến thắng các phần thi phụ, gồm: Martinique (thắng Top Model), Croatia (Người đẹp thể thao), Botswana, Anh, Lebanon, Nigeria, Zimbabwe (Head to Head Challenge), Tunisia (Người đẹp Tài năng), Indonesia, Nepal, Thổ Nhĩ Kỳ, Cộng hòa Czech, Ukraine, Tanzania, Uganda, Brazil, Trinidad & Tobago (Người đẹp nhân ái).Kết quả top 40 tiếp tục được công bố tại đêm chung kết, sau đó họ tranh tài qua các phần thi để tìm ra hoa hậu. Cuộc thi năm nay có 112 thí sinh khắp thế giới tham gia.Ở chặng đầu, Mai Phương được truyền thông và các chuyên trang sắc đẹp quốc tế chú ý. Tuy nhiên, người đẹp khiến khán giả lo lắng khi liên tiếp trượt các phần thi phụ quan trọng, gặp vấn đề sức khỏe. Dù thế, Mai Phương nói không nản chí, giữ năng lượng tốt."Với tôi, chặng đường tại Miss World rất tuyệt vời, có thêm trải nghiệm và những người bạn mới. Tôi đang thoải mái, sẵn sàng mọi thứ, nỗ lực để tỏa sáng trong đêm chung kết", Mai Phương nói.Hoa hậu tên đầy đủ Huỳnh Nguyễn Mai Phương, 24 tuổi, đăng quang Miss World Vietnam 2022, được đông đảo khán giả ủng hộ. Cô cao 1,7 m, số đo ba vòng 82-63-92 cm, điểm IELTS 8.0, đang theo học Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn TP HCM. Người đẹp sang Ấn Độ hôm 17/2 sau hơn một năm chuẩn bị, dài hơn các thí sinh Việt Nam trước đó do cuộc thi nhiều lần dời lịch, thay đổi địa điểm.Miss World là một trong hai cuộc thi nhan sắc uy tín nhất thế giới, bên cạnh Miss Universe, tổ chức lần đầu tại Anh năm 1951. Đương kim hoa hậu Karolina Bielawska, người Ba Lan, sẽ trao vương miện cho người kế nhiệm trong chung kết lúc 21h ngày 9/3 (giờ Hà Nội) tại Ấn Độ.Tân Cao
