Nhóm nhận danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân có các tên tuổi như: Xuân Bắc, Thanh Lam, vợ chồng ca sĩ Tấn Minh - Thu Huyền, diễn viên Mỹ Uyên. Được phong tặng danh hiệu khi ở độ tuổi sung sức với nghề, nhiều người cho biết sự ghi nhận của Nhà nước tạo niềm tin cho họ tiếp tục cống hiến.Trong buổi lễ sáng 6/3, diễn viên Xuân Bắc, 48 tuổi, nói: "Tôi cảm nhận áp lực, sức nặng, một hành trình mới đang bắt đầu, khiến tôi trăn trở về việc phải làm gì để xứng đáng. Danh hiệu rất cần thiết nhưng không phải đích đến cuối cùng của những người làm nghề chân chính. Đó là sự khích lệ, động viên nghệ sĩ tạo ra các tác phẩm có giá trị chân - thiện - mỹ". Anh cho biết hãnh diện, nhất là với các con trai - những người luôn tự hào về công việc của bố.Ca sĩ Thanh Lam, 55 tuổi, cho biết: "Với tôi, dù có danh hiệu hay không, tôi vẫn kiên định đi trên con đường của mình, tận hiến cho âm nhạc. Tấm bằng hôm nay vừa là áp lực, vừa tạo động lực để tôi trau dồi, rèn luyện, đóng góp cho cộng đồng".Còn Tấn Minh, 52 tuổi, cảm ơn vợ luôn tôn trọng, tin tưởng, động viên anh trong cuộc sống lẫn sự nghiệp. "Chúng tôi chưa từng nghĩ sẽ có ngày nhận danh hiệu. Với gia đình tôi, niềm vui nhân đôi, trọn vẹn hơn", anh nói.Nghệ sĩ Mỹ Uyên - từ TP HCM ra, đang đóng phim ở Hà Nội, bày tỏ niềm vui: "Tôi không dám dùng từ cống hiến nhưng chắc chắn sẽ dấn thân, đóng góp hết mình suốt quãng đời còn lại".Ở nhóm nghệ sĩ nhận danh hiệu Ưu tú, diễn viên Ốc Thanh Vân nói: "Tôi từng đến Nhà hát Lớn Hà Nội nhưng cảm giác hôm nay thật khác, sung sướng và hồi hộp. Khi gặp gỡ nhiều cô chú, anh chị đồng nghiệp tài giỏi, tôi thấy mình thật nhỏ bé. Tôi nghĩ đây là vinh dự mình chỉ có một lần trong đời. Cầm bằng khen trên tay, tôi nhớ về những nỗ lực làm nghề suốt thời thanh xuân, cảm thấy mọi thứ thật xứng đáng". Ốc Thanh Vân cho biết hiện ít đóng phim, kịch nhưng sẵn sàng lăn xả nếu có vai diễn sân khấu phù hợp.Trong số nghệ sĩ miền Nam ra Hà Nội nhận danh hiệu đợt này, diễn viên hài Bảo Trí có mặt trước buổi lễ một ngày, được nhiều đồng nghiệp dẫn đi Hồ Tây chơi. Gặp gỡ, trò chuyện với bạn bè về nghề, anh cho biết thêm yêu công việc, có cảm hứng phấn đấu.* Khoảnh khắc nghệ sĩ trong ngày nhận danh hiệuCác nghệ sĩ ở tuổi "cổ lai hy" cho biết hạnh phúc vì được vinh danh khi ở bên kia triền dốc. Nghệ sĩ Minh Phức tự hào là người thứ ba trong gia đình có danh hiệu, sau chồng - Nghệ sĩ Ưu tú Tự Lẫm và con trai - Nghệ sĩ Nhân dân Tự Long. Ở tuổi 75, bà mắc bệnh ung thư, từng trải qua hai lần phẫu thuật, 11 lần truyền hóa chất, nhưng giữ tinh thần lạc quan, yêu ca hát. Sau nhiều năm công tác ở Đoàn Quan họ Bắc Ninh, bà nghỉ hưu, vẫn sinh hoạt ở một số câu lạc bộ. Bà xúc động nói: "Nhận bằng khen, tôi không còn nuối tiếc điều gì. Tôi đã làm tròn nhiệm vụ của người học trò với những nghệ nhân đi trước".Diễn viên Lê Mai, 86 tuổi, đến buổi lễ cùng con gái Lê Khanh. Bà xúc động hội ngộ nhiều bạn già như Thanh Tú, Kim Xuyến. Bà cùng diễn viên Kim Xuyến được đặc cách nhận Nghệ sĩ Ưu tú theo quy chế mới, dù không đủ số lượng huy chương theo quy định. Bà hạnh phúc khi cùng các bạn già được tri ân ở tuổi xế chiều.Diễn viên Đức Trung, 85 tuổi, nói: "Hơn 60 năm làm nghệ thuật, tôi chỉ biết cống hiến và cống hiến. Tôi muốn nhắn gửi các bạn trẻ, cứ làm việc hết sức, thành quả rồi sẽ đến". Ông hiện vẫn tham gia một số dự án đào tạo nhân lực sân khấu. Sau phim Hướng dương ngược nắng (2021), nghệ sĩ đang chờ một vai diễn mới phù hợp. Dịp này, con trai ông - diễn viên Lê Anh Tuấn - cũng được trao danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú.Diễn viên Trần Đức, 70 tuổi, tự hào vì sau khi chuyển công tác từ Nhà hát Kịch Hà Nội sang Cao Đẳng Nghệ thuật Hà Nội, ông lại được phong tặng Nghệ sĩ Nhân dân. "Tôi vừa là nghệ sĩ, vừa là thầy giáo, tấm bằng ghi nhận cả sự nghiệp diễn xuất lẫn đào tạo lớp kế cận của tôi. Đến nay, tôi vẫn cố gắng giữ sức khỏe để đóng phim, diễn kịch", Trần Đức cho biết.Buổi lễ do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, trao danh hiệu cho 125 Nghệ sỹ Nhân dân và 264 Nghệ sỹ Ưu tú. Tại sự kiện, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng khẳng định: "Các Nghệ sĩ Nhân dân, Nghệ sĩ Ưu tú thực sự là vốn quý của đất nước, dù ở lứa tuổi nào, thành phần dân tộc nào cũng đều đã đóng góp quý báu cho nền văn hóa Việt Nam, góp phần quan trọng vào những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử của đất nước".Nghệ sĩ Nhân dân là danh hiệu cao nhất Nhà nước trao tặng cho các cá nhân hoạt động trong lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật. Nhà nước từng tổ chức các đợt xét duyệt năm 1984, 1988, 1993, 1997, 2001, 2007, 2011, 2015, 2019. Người được trao danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân phải có ít nhất 20 năm kinh nghiệm, được tặng ít nhất hai giải vàng hoặc một giải vàng và hai giải bạc tại các liên hoan, hội diễn nghệ thuật cấp quốc gia, khu vực hoặc quốc tế và các hội văn học nghệ thuật Trung ương từ khi được trao Nghệ sĩ Ưu tú.Hà Thu
