Theo Sohu, Đỗ Tinh Lâm - vợ của nghệ sĩ Trương Kỷ Trung - mang thai lần thứ tư, hiện sống trong biệt thự ở Hàng Châu, Trung Quốc. Hôm 6/3, Tinh Lâm viết trên trang cá nhân: "42 tuổi, đón con tuổi rồng. Con là món quà của Thượng đế, là phúc đến. Tôi sẽ tu dưỡng thân tâm, thật thoải mái để thai kỳ thuận lợi".Đỗ Tinh Lâm và Trương Kỷ Trung đăng ký kết hôn năm 2017, con trai đầu lòng của họ hiện năm tuổi, con gái thứ hai bốn tuổi. Trước khi đến với Trương Kỷ Trung, Đỗ Tinh Lâm có con riêng với bạn trai cũ.Trên Tianjin TV, Đỗ Tinh Lâm từng cho biết Trương Kỷ Trung đảm đang, giỏi chăm em bé. Khi sinh con gái năm 2020, dịch bệnh căng thẳng, cô không thể tìm được người giúp việc. Bấy giờ, một mình Trương Kỷ Trung vừa lo cho hai con lớn, vừa chăm sóc bé sơ sinh và vợ. Diễn viên hiếm khi có giấc ngủ trọn vẹn vì dậy dỗ con khóc, thay tã, cho bé uống sữa...Đỗ Tinh Lâm nhận xét chồng đảm đang hơn nhiều người trẻ. Cô nói: "Giặt giũ, nấu ăn, chăm con, ngày nào cũng vậy. Với một người ngoài 70, anh ấy xứng đáng được khen ngợi. Hơn nữa, người trẻ bây giờ đâu dám có nhiều con, vậy mà vì tôi, anh sẵn sàng làm tất cả".Cô cho biết chồng tận tụy với gia đình, quan tâm tới vợ và các con từng ly từng tí. Chẳng hạn, bộ đồ lụa của Tinh Lâm rách nhẹ, Trương Kỷ Trung kiếm chỉ cùng màu khâu lại, người khác không thể nhìn thấy vết khâu. Tinh Lâm cảm thấy may mắn khi tìm được người đàn ông chân thành với mình.Trương Kỷ Trung qua một đời vợ, con riêng của ông với vợ cũ đã trưởng thành. Ông nổi tiếng ở làng phim Trung Quốc khi chi tiền thực hiện nhiều tác phẩm chuyển thể tiểu thuyết Kim Dung, trong đó có Tiếu ngạo giang hồ (2001), Anh hùng xạ điêu (2003), Thiên Long Bát Bộ (2003), Thần điêu đại hiệp (2006), Ỷ Thiên Đồ Long Ký (2009), Hiệp khách hành (2014)...Ông đóng nhiều vai phụ trong các phim mình sản xuất, như Vương Nguyên Bá trong Tiếu ngạo giang hồ, Vương Trùng Dương trong Anh hùng xạ điêu... Những năm gần đây, vợ chồng Trương Kỷ Trung đắt show livestream bán hàng.Như Anh (theo Sohu)
