Nhà vườn của vợ chồng nhạc sĩ cách trung tâm Đà Lạt 30 km. Trương Lê Sơn cho biết rời TP HCM bảy năm trước, lên phố núi làm nhân viên cho một công ty bất động sản. Sau đó, vợ - ca sĩ Hoàng Lê Vi - và hai con gái theo anh về vùng đất này định cư. Ngoài nhà vườn, họ còn ngôi nhà ở trung tâm để tiện làm việc.Nhà vườn của vợ chồng nhạc sĩ cách trung tâm Đà Lạt 30 km. Trương Lê Sơn cho biết rời TP HCM bảy năm trước, lên phố núi làm nhân viên cho một công ty bất động sản. Sau đó, vợ - ca sĩ Hoàng Lê Vi - và hai con gái theo anh về vùng đất này định cư. Ngoài nhà vườn, họ còn ngôi nhà ở trung tâm để tiện làm việc."Tôi thích cuộc sống điền viên nên tìm mua đất, làm nhà vườn, cùng chồng con trải nghiệm công việc nhà nông", Hoàng Lê Vi nói. "Tôi thích cuộc sống điền viên nên tìm mua đất, làm nhà vườn, cùng chồng con trải nghiệm công việc nhà nông", Hoàng Lê Vi nói. Còn Trương Lê Sơn cho biết: "Quyết định bỏ phố về rừng nên chúng tôi chấp nhận sống đơn giản, tiết kiệm hơn và dành nhiều thời gian cho gia đình".Còn Trương Lê Sơn cho biết: "Quyết định bỏ phố về rừng nên chúng tôi chấp nhận sống đơn giản, tiết kiệm hơn và dành nhiều thời gian cho gia đình".Ca sĩ không thuê người giúp việc, tự chăm sóc vườn tược gồm các loại cây ăn quả như: Hồng, ổi, vú sữa, xoài, bơ, mít. Ca sĩ cũng dành một phần đất trồng hồng, ngũ sắc, thược dược.Ca sĩ không thuê người giúp việc, tự chăm sóc vườn tược gồm các loại cây ăn quả như: Hồng, ổi, vú sữa, xoài, bơ, mít. Ca sĩ cũng dành một phần đất trồng hồng, ngũ sắc, thược dược.Theo Trương Lê Sơn, vợ anh khéo tay hay làm nên ngôi nhà lúc nào cũng có hoa nở, cây trái trĩu quả.Theo Trương Lê Sơn, vợ anh khéo tay hay làm nên ngôi nhà lúc nào cũng có hoa nở, cây trái trĩu quả.Hoàng Lê Vi nói chọn gia đình là mục tiêu phấn đấu, không phải sự nổi tiếng, nên thấy cuộc sống làm nông, nội trợ nhẹ nhàng. Hiện tại, ca sĩ chỉ diễn những show có chọn lọc phù hợp thời gian và sức khỏe, để đỡ nhớ nghề.Hoàng Lê Vi nói chọn gia đình là mục tiêu phấn đấu, không phải sự nổi tiếng, nên thấy cuộc sống làm nông, nội trợ nhẹ nhàng. Hiện tại, ca sĩ chỉ diễn những show có chọn lọc phù hợp thời gian và sức khỏe, để đỡ nhớ nghề."Tôi thường gọi vợ là 'người nông dân biết hát' và biết ơn cô ấy đã vun vén trong ngoài, lo cho gia đình tươm tất", nhạc sĩ cho biết."Tôi thường gọi vợ là 'người nông dân biết hát' và biết ơn cô ấy đã vun vén trong ngoài, lo cho gia đình tươm tất", nhạc sĩ cho biết.Gần bảy năm sinh sống ở Đà Lạt giúp vợ chồng nghệ sĩ nuôi dưỡng cảm xúc cho âm nhạc. Trương Lê Sơn sáng tác nhiều tác phẩm về phố núi như "Đà Lạt vắng em", "Vì yêu mà tôi sẽ ở lại đây". Anh cũng tổ chức chương trình ca hát, mời bạn bè đến giao lưu.Gần bảy năm sinh sống ở Đà Lạt giúp vợ chồng nghệ sĩ nuôi dưỡng cảm xúc cho âm nhạc. Trương Lê Sơn sáng tác nhiều tác phẩm về phố núi như "Đà Lạt vắng em", "Vì yêu mà tôi sẽ ở lại đây". Anh cũng tổ chức chương trình ca hát, mời bạn bè đến giao lưu.Trương Lê Sơn chơi nhạc tại vườn nhà. Video: Nhân vật cung cấpHoàng Lê Vy sưu tập những đồ trang trí cũ, tranh ảnh, ly sứ, tự trang trí, tạo không gian sống ấm cúng, gần gũi với thiên nhiên. Ngôi nhà được thiết kế tối giản gồm hai phòng ngủ, một phòng khách, bếp với nội thất chủ yếu bằng gỗ và tre.Hoàng Lê Vy sưu tập những đồ trang trí cũ, tranh ảnh, ly sứ, tự trang trí, tạo không gian sống ấm cúng, gần gũi với thiên nhiên. Ngôi nhà được thiết kế tối giản gồm hai phòng ngủ, một phòng khách, bếp với nội thất chủ yếu bằng gỗ và tre.Hoàng Lê Vi, 43 tuổi, quê Phú Yên, có giọng ca nội lực, được khán giả yêu mến với các ca khúc: "Danh phận", "Dạ khúc", "Nửa trái tim tội nghiệp", "Vắng anh mùa đông".Trương Lê Sơn, 51 tuổi, quê TP HCM, từng chơi nhạc ở một số phòng trà lớn như Em và Tôi, Đồng Dao, Không Tên. Anh có nhiều nhạc phẩm đoạt giải Làn Sóng Xanh như: "Chén đắng", "Đêm định mệnh". Sau khi kết hôn với Hoàng Lê Vi, anh chuyển sang viết nhạc cho vợ biểu diễn. Họ có hai con gái lần lượt 17 tuổi và 11 tuổi.Hoàng Lê Vi, 43 tuổi, quê Phú Yên, có giọng ca nội lực, được khán giả yêu mến với các ca khúc: "Danh phận", "Dạ khúc", "Nửa trái tim tội nghiệp", "Vắng anh mùa đông".Trương Lê Sơn, 51 tuổi, quê TP HCM, từng chơi nhạc ở một số phòng trà lớn như Em và Tôi, Đồng Dao, Không Tên. Anh có nhiều nhạc phẩm đoạt giải Làn Sóng Xanh như: "Chén đắng", "Đêm định mệnh". Sau khi kết hôn với Hoàng Lê Vi, anh chuyển sang viết nhạc cho vợ biểu diễn. Họ có hai con gái lần lượt 17 tuổi và 11 tuổi.Trương Lê Sơn đệm đàn cho Tuấn Hưng hát "Đêm định mệnh" trong một chương trình tại Đà Lạt hồi năm 2023. Video: YouTube Thơ official
