Dịp đầu năm, người đẹp nói về cuộc sống làm mẹ đơn thân cũng như chuyện tình cảm.- Chị bước vào năm mới với những cảm xúc như thế nào?- 2022 và 2023 là hai năm khó khăn cho tôi nhiều bài học, đồng thời giúp tôi có thêm niềm tin, sự cân bằng giữa công việc và thời gian cho bản thân lẫn gia đình. Tôi bước vào năm Rồng với năng lượng lạc quan. Tôi tin khó khăn sẽ qua đi và luôn có cơ hội tốt đẹp phía trước. Tôi có nhiều kế hoạch trong công việc, cuộc sống lẫn hoạt động showbiz. Gần nhất, tôi quyết định đổi chiếc xe mới có phong cách mạnh mẽ, thanh lịch, cũng là hình ảnh mà tôi hướng đến thời gian tới. Tôi tự nhủ phải giữ tinh thần, nâng cao sức khỏe để hoàn thành tốt những công việc mình muốn làm.- Vì sao thời gian qua chị ít tham gia các sự kiện giải trí?- Từ cuối năm 2019, tôi dừng xuất hiện trên các phương tiện thông tin đại chúng vì thời điểm đó người quản lý truyền thông qua đời. Đó là tổn thất tinh thần lớn với tôi. Tôi ngừng hoạt động showbiz, tập trung vào kinh doanh. Ngoài nguyên nhân trên, đại dịch có lẽ tác động rất lớn đến tư duy, suy nghĩ của tôi. Tôi hướng về bên trong hơn, thích những gì bình yên, quan tâm sức khỏe, những hoạt động gắn kết gia đình và dành thời gian riêng cho mình.Có một câu nói của thiền sư Thích Nhất Hạnh mà tôi rất thích: "Trí óc của bạn luôn hoạt động nên cần những giây phút tĩnh lặng, như một cái cây cần không khí và được thở. Nếu trí óc bạn lúc nào cũng đầy những suy nghĩ thì không có chỗ cho bình yên". Tôi lắng nghe lời dạy của sư ông hướng bản thân về những khoảng lặng, cắm hoa, chơi với con gái - Chiko (14 tuổi) hay đọc sách.- Ngoài công việc, chị dành thời gian cho chuyện tình cảm thế nào?- Tôi đang tìm hiểu một người, có cảm xúc đẹp, thấy tin tưởng nhau. Tôi tạm gọi đây là giai đoạn "crush" (phải lòng), còn để quyết định bước vào một mối quan hệ tình cảm nghiêm túc, cả hai cần nhiều thời gian hơn.Tôi không còn trẻ, có con, từng trải qua vài mối tình, tin rằng tình yêu bền vững phải xuất phát từ sự thấu hiểu. Mình không chỉ trân trọng những điểm tốt còn phải thông cảm, thấu hiểu những điểm chưa hoàn hảo của người kia. Tôi muốn có một mối quan hệ ổn định để xây dựng tổ ấm. Tuy nhiên, tôi sẽ không vì đích đến đó mà buộc mình phải đi nhanh.- Tình yêu tác động ra sao đến cuộc sống, sự nghiệp của chị?- Lúc trước tình yêu đối với tôi quan trọng lắm, thậm chí một người bạn thân còn nói tôi không thể sống thiếu nó. Chuyện tình cảm làm mình thăng hoa hơn, thấy cuộc sống ý nghĩa vì mỗi ngày thức dậy có một người để nghĩ về, thấy đầy năng lượng.Trải qua một, hai mối tình, tôi nhận thấy phụ thuộc cảm xúc vào người khác khiến mình áp lực. Điều đó vô tình đặt gánh nặng về cảm xúc lên vai người đàn ông. Tôi trầy trật lắm mới hiểu ra điều này trước khi chuyển qua một trạng thái mới.Ở tuổi 37, tôi thấy tình yêu là điều cần thiết khi mình có một người bạn đồng hành để chia sẻ tâm tình, tựa vào khi yếu đuối. Ngược lại, khi mình mạnh mẽ, có thể làm chỗ dựa của người ta. Tôi không thuộc kiểu phụ nữ cứ yêu mà không tính đến ngày mai, mà muốn nghĩ đến tương lai nhẹ nhàng, ít áp lực nhất để cả hai tận hưởng hành trình yêu một cách bền vững.- Chị thấy còn thiếu điều gì trong chuyện tình cảm?- Có lẽ mọi người cũng thấy đó là một hôn nhân hạnh phúc. Một phụ nữ dù có xinh đẹp, trách nhiệm, công việc ổn định chưa chắc có được mái ấm như mong muốn.Tôi cũng không tin câu nói "phụ nữ hơn nhau ở tấm chồng". Tôi nghĩ một cuộc hôn nhân hạnh phúc đòi hỏi người phụ nữ phải hiểu được giá trị bản thân, những mong cầu, hiểu được người kia như thế nào. Tôi luôn quan sát những cặp hạnh phúc lẫn chưa tìm được tiếng nói chung và rút được bài học từ họ. Tôi bắt đầu gieo hạt giống, gửi tín hiệu đến vũ trụ để sẵn sàng chuẩn bị cho một cuộc hôn nhân như vậy. Bởi tôi cũng mong có thêm con trước tuổi 40.- Ý kiến của con gái ảnh hưởng ra sao đến quyết định của chị khi chọn bạn đời?- Thật may Chiko có những tư duy mà tôi thích. Con tôn trọng quyền riêng tư và hạnh phúc của mẹ cũng như mọi người xung quanh. Chiko gần như không có ý kiến hay can thiệp vào chuyện tình cảm của mẹ. Con gái nói chỉ mong tôi được hạnh phúc. Còn tôi thì muốn bạn của mẹ cũng phải là bạn của con. Người ta thương con mình thì mới mở lòng hoàn toàn được. Tôi đủ trưởng thành để cảm nhận được điều đó trong những mối quan hệ đã có, cũng như hiện tại.- Điều gì ở con khiến chị lo lắng?- Trong mắt tôi, Chiko là một cô bé nhiều tình cảm, trách nhiệm và biết mình muốn gì. Điều tôi lo lắng có lẽ là cách đây một, hai năm khi con bắt đầu dậy thì, khép kín, ít chia sẻ với mẹ. Có thời điểm cuộc hội thoại của hai mẹ con đi vào ngõ cụt. Tôi nhận ra cả hai có cách yêu và sự quan tâm khác nhau nên chủ động ngồi trò chuyện với con. Giờ Chiko gần như gỡ được nút thắt trong lòng và chúng tôi như hai người bạn. Thậm chí con gái muốn đổi vai để lo lắng, quan tâm mẹ. Tôi chỉ mong con rèn luyện thêm tính kỷ luật để có thói quen, mục tiêu tốt.- Nhiều năm làm mẹ đơn thân, chị thấy điều gì là khó khăn nhất?- Điều tôi thấy khó khăn nhất không phải kiếm tiền để nuôi con mà là cân bằng cả hai vai trò vừa làm cha, vừa làm mẹ. Bố của Chiko luôn quan tâm, trách nhiệm và yêu con nhưng người trực tiếp chăm sóc, hướng dẫn và thỉnh thoảng va chạm với bé lại là tôi. Với những người mẹ đơn thân, tôi nghĩ việc quản trị cảm xúc là một thách thức. Điều đó đòi hỏi tôi luôn nhìn lại bản thân để có sự điều chỉnh phù hợp. Thông thường trong một mối quan hệ đổ vỡ, người con có khi lại bị chông chênh vì không nhận được đủ tình cảm từ cha và mẹ. Đôi khi đứa trẻ nhìn ra bên ngoài sẽ có cảm giác khao khát tình cảm của người bố đối với mình. Khi tôi ý thức được chuyện này, hiểu mình cần có sự cân bằng để đối xử với con. Có lúc tôi dùng lý trí, tư duy để giao tiếp với bé, lúc lại sử dụng trái tim để bảo bọc Chiko. Tuy nhiên, lý thuyết thì dễ, còn thực hành mới khó.Ngoài việc bố của Chiko vẫn có những khoản lo cho con về chuyện học, tôi vẫn gần như tự chủ 100%. Tôi có nhiều công việc như kinh doanh, làm KOL, MC và đầu tư. Tôi không dám nói mình giàu có vì còn rất nhiều việc phải làm, trách nhiệm cần theo đuổi và ước mơ nung nấu. Hiện tôi sống đủ đầy và dễ thở.- Chị suy nghĩ gì về công việc, cuộc sống hiện tại?- Giai đoạn sau 35 tuổi, tôi thấy thời gian trôi qua nhanh khủng khiếp, chẳng mấy chốc tôi sẽ 40. Lúc này tôi không muốn dành thời gian cho những chuyện tiêu cực hay những mối quan hệ không có chiều sâu. Tôi tập trung năng lượng cho những thứ làm cuộc đời mình ý nghĩa.37 tuổi chưa phải già nhưng tôi sống chậm rãi và quan sát cuộc sống toàn diện hơn để đưa ra những quyết định đúng cho cuộc đời mình. Ở tuổi này sức khỏe bắt đầu có những vấn đề nhỏ, ví dụ có tình trạng đau khớp, vài sợi tóc bạc, da chuẩn bị lão hóa. Tôi ý thức chăm sóc cơ thể tốt hơn như tập thể dục, ăn uống kỹ lưỡng.Hoàng Dung
