Nhã Phương là một trong những sao Việt khuấy động không khí đường chạy VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight 2024. Người đẹp đăng ký cự ly 5km, cán đích sau 34 phút 31 giây.- Một ngày sau giải chạy, chị hồi phục thể lực ra sao? - Thể lực, tinh thần tôi rất tốt, bởi thường xuyên chạy bộ và tập thể dục, chỉ có điều trước đó chưa từng chạy đêm. Sau cuộc đua, tôi dành một ngày ngủ bù, nghỉ ngơi, hiện mọi thứ trở lại nhịp sống bình thường.- Chị cảm nhận gì trong lần đầu chạy đêm?- Trước đây, tôi góp mặt nhiều giải đấu, đa phần là trèo đèo, leo núi vào buổi ngày, lần đầu chạy bộ ban đêm. Tôi cứ nghĩ ngày đua mình sẽ rất buồn ngủ, không đủ sức khỏe hoàn thành cuộc thi. Tuy nhiên, khi chứng kiến 11.000 đổ ra đường, tôi quá ấn tượng, tỉnh táo hẳn.Không khí sôi động như ngày hội, tôi có thêm động lực, quyết tâm hoàn thành đường chạy 5km, về đích sau 34 phút 31 giây. Mọi thứ rất tuyệt vời.- Chị hoàn thành bao nhiêu phần trăm mục tiêu đã đặt ra?- Tôi quan niệm sức mình tới đâu sẽ chạy tới đó, không đặt nặng thành tích hay gò mình trong một mốc thời gian cụ thể. Quan trọng nhất là chạy để tăng cường sức khỏe, tận hưởng không khí thành phố về đêm, ngắm phố phường, giao lưu với người chung sở thích.- Chị đánh giá thế nào về cung đường chạy đêm?- VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight là trải nghiệm đáng nhớ với tôi. Tôi bất ngờ với cách thức tổ chức, nhất là con đường ánh sáng từ ban tổ chức lẫn sự nhiệt huyết của hơn 11.000 runner. Dù nửa đêm, mọi người vẫn đầy năng lượng, chạy "sung".Cung đường đẹp cũng là một trong những yếu tố hấp dẫn runner. Chúng tôi được chạy qua nhiều tuyến phố vốn sầm uất, ngắm loạt địa điểm nổi tiếng như công viên Tao Đàn, Dinh Độc Lập, nhà thờ Đức Bà rồi cán đích ngay Thảo Cầm Viên.Tôi cũng vui và thú vị khi được giao lưu, chụp hình với nhiều khán giả, càng hạnh phúc hơn khi một số bạn nói có thêm động lực hơn khi phát hiện Nhã Phương trên đường chạy. Runner giải chạy đêm rất nghị lực, nhiệt huyết, tôi yêu thích điều đó.- Đam mê chạy bộ của chị ảnh hưởng thế nào đến ông xã Trường Giang và các con?- Tôi nghiện thể thao nhất nhà, đặc biệt sau sinh bé đầu tiên, tôi ý thức sức khỏe rất quan trọng nên chăm chỉ tập luyện, rồi mê chạy bộ lúc nào không hay.Với tôi, chạy bộ không chỉ mang lại lợi ích sức khỏe, mà còn lan tỏa giá trị tích cực cho cộng đồng, khuyến khích mọi người duy trì lối sống lành mạnh, năng động.Tôi hay rủ ông xã chạy vài cây số quanh khu nhà, tập nhẹ nhàng thôi. Có lần tôi dụ chồng tham gia cuộc đua marathon, cự ly 21km, nhưng tới km thứ 15, anh ấy không cố nổi phải trở về. Sau này, anh thường vận động cùng con gái, nhưng chỉ vài km, chỉ có vợ là kiên trì nhất.- Kế hoạch sắp tới của chị?- Bên cạnh dự án nghệ thuật và kế hoạch riêng, nếu có cơ hội lẫn thời gian, chắc chắn tôi tiếp tục tham gia những giải chạy khác. Tôi vốn chú trọng giữ thể hình. gia tăng sức khỏe, do đó sẽ ưu tiên chọn giải đấu thuộc hệ thống VnExpress Marathon.Dàn sao khuấy động giải chạy đêm TP HCMNhã Phương, Diễm My 9X, hoa hậu Xuân Hạnh, Á hậu Thủy Tiên... khuấy động không khí đường chạy VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight, sáng 3/3.Thi QuânVPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight khởi tranh từ 0h ngày 3/3, là sự kiện mở màn cho chuỗi 8 cuộc đua trong năm 2024 của hệ thống VnExpress Marathon. Ban tổ chức đón 11.000 runner, trong đó có 600 chân chạy quốc tế. Cung đường cả bốn cự ly đều có chuẩn AIMS, xuất phát từ đường Trương Định, ngay công viên Tao Đàn và về đích ở đường Lê Duẩn, trước cổng Thảo Cầm Viên (quận 1, TP HCM). VĐV có thể lấy thành tích từ giải này để đăng ký các giải thuộc hệ thống major như Boston Marathon, London Marathon, Berlin Marathon, Tokyo Marathon...Sự kiện ghi dấu hai tên tuổi kinh nghiệm trong tổ chức, vận hành hệ thống giải chạy lớn - VPBank và VnExpress Marathon. Trước đó, đôi bên ký hợp tác chiến lược, đồng hành giải đêm TP HCM trong 5 năm (2024-2028). Tháng 10 năm ngoái, hai đơn vị thành công với giải VPBank Hanoi International Marathon.
