VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight đón 11.000 runner, trong đó có 600 chân chạy quốc tế. Tất cả xuất phát từ đường Trương Định, ngay công viên Tao Đàn và về đích ở đường Lê Duẩn, trước cổng Thảo Cầm Viên (quận 1, TP HCM). Sự kiện thu hút nhiều hoa hậu, diễn viên, ca sĩ.Trước giờ khởi tranh cự ly 10km vào lúc 0h ngày 3/3, hoa hậu Xuân Hạnh (áo đen, hàng đầu) và hàng nghìn runner cùng khởi động, hô hào, đập tay, động viên nhau hoàn thành đường đua. Người đẹp cho biết rất vui vì được nhiều fan nhận ra, xin chụp hình selfie.VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight đón 11.000 runner, trong đó có 600 chân chạy quốc tế. Tất cả xuất phát từ đường Trương Định, ngay công viên Tao Đàn và về đích ở đường Lê Duẩn, trước cổng Thảo Cầm Viên (quận 1, TP HCM). Sự kiện thu hút nhiều hoa hậu, diễn viên, ca sĩ.Trước giờ khởi tranh cự ly 10km vào lúc 0h ngày 3/3, hoa hậu Xuân Hạnh (áo đen, hàng đầu) và hàng nghìn runner cùng khởi động, hô hào, đập tay, động viên nhau hoàn thành đường đua. Người đẹp cho biết rất vui vì được nhiều fan nhận ra, xin chụp hình selfie.Lần đầu đăng ký một giải marathon, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2023 không chạy theo thành tích mà đặt mục tiêu về đích trước khi đóng cổng đường chạy. Hoa hậu tiết lộ nhờ thường xuyên tập gym, chạy bộ trên máy, cô hoàn thành half times sau một giờ 37 phút 55 giây.Lần đầu đăng ký một giải marathon, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2023 không chạy theo thành tích mà đặt mục tiêu về đích trước khi đóng cổng đường chạy. Hoa hậu tiết lộ nhờ thường xuyên tập gym, chạy bộ trên máy, cô hoàn thành half times sau một giờ 37 phút 55 giây.Người đẹp nói sẽ treo huy chương ở góc dễ thấy để nhắc nhở bản thân phải chăm chạy bộ mỗi ngày, vừa tăng cường sức khỏe, độ dẻo dai, vừa có thêm nhiều bạn mới.Xuân Hạnh cao 1,71 m, số đo ba vòng 82-60-87 cm, đoạt á quân The Face Vietnam hồi tháng 7/2023. Cùng năm, cô đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam.Người đẹp nói sẽ treo huy chương ở góc dễ thấy để nhắc nhở bản thân phải chăm chạy bộ mỗi ngày, vừa tăng cường sức khỏe, độ dẻo dai, vừa có thêm nhiều bạn mới.Xuân Hạnh cao 1,71 m, số đo ba vòng 82-60-87 cm, đoạt á quân The Face Vietnam hồi tháng 7/2023. Cùng năm, cô đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam.Đường chạy 5km xuất phát lúc 0h30, có sự góp mặt của Diễm My 9x (Bib 51743), Nhã Phương (Bib 51742). Cặp diễn viên trang bị kính đổi màu, giày chịu lực để có những khung hình đẹp.Đường chạy 5km xuất phát lúc 0h30, có sự góp mặt của Diễm My 9x (Bib 51743), Nhã Phương (Bib 51742). Cặp diễn viên trang bị kính đổi màu, giày chịu lực để có những khung hình đẹp.Các nghệ sĩ được runner khen thân thiện, biểu cảm đáng yêu khi liên tục chụp ảnh, tương tác với các mọi người.Các nghệ sĩ được runner khen thân thiện, biểu cảm đáng yêu khi liên tục chụp ảnh, tương tác với các mọi người.Suốt chặng đường, Nhã Phương được nhiều người gọi tên, cô cũng khuấy động không khí, cổ vũ runner về đích. Diễn viên tiết lộ từng tham gia một số cuộc đua marathon nhưng chưa lần nào chạy đêm. Cô cứ nghĩ bản thân sẽ bỏ cuộc giữa chừng vì thiếu ngủ, mệt. Tuy nhiên, khi chứng kiến "biển" người chạy với nụ cười tươi, cô như được tiếp thêm năng lượng, sức mạnh để băng về đích. Người đẹp nói thích khung cảnh thành phố về đêm, nhất là ngắm tượng đài Trần Hưng Đạo, cầu Ba Son. Cô bật mí những giải sau sẽ rủ thêm ông xã Trường Giang và hai con.Suốt chặng đường, Nhã Phương được nhiều người gọi tên, cô cũng khuấy động không khí, cổ vũ runner về đích. Diễn viên tiết lộ từng tham gia một số cuộc đua marathon nhưng chưa lần nào chạy đêm. Cô cứ nghĩ bản thân sẽ bỏ cuộc giữa chừng vì thiếu ngủ, mệt. Tuy nhiên, khi chứng kiến "biển" người chạy với nụ cười tươi, cô như được tiếp thêm năng lượng, sức mạnh để băng về đích. Người đẹp nói thích khung cảnh thành phố về đêm, nhất là ngắm tượng đài Trần Hưng Đạo, cầu Ba Son. Cô bật mí những giải sau sẽ rủ thêm ông xã Trường Giang và hai con.Diễm My 9X cho biết VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight cũng là giải chạy đêm đầu tiên của cô, trước đó, diễn viên tham gia nhiều cuộc đua buổi ngày. Cô đánh giá sự kiện thú vị và ấn tượng với công tác tổ chức, cách thiết kế đường chạy. Runner băng qua nhiều địa điểm nổi bật của thành phố như Dinh Độc Lập, nhà thờ Đức Bà, Nhà hát Lớn. Hệ thống đèn điện chiếu sáng các ngả đường."Chạy ban ngày khá nóng nhưng ban đêm thời tiết mát mẻ, dễ chịu, runner cũng giàu năng lượng hơn. Hy vọng VnExpress Marathon sẽ tổ chức thêm nhiều giải chạy thành công, thú vị thế này", Diễm My nói thêm.Diễm My 9X cho biết VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight cũng là giải chạy đêm đầu tiên của cô, trước đó, diễn viên tham gia nhiều cuộc đua buổi ngày. Cô đánh giá sự kiện thú vị và ấn tượng với công tác tổ chức, cách thiết kế đường chạy. Runner băng qua nhiều địa điểm nổi bật của thành phố như Dinh Độc Lập, nhà thờ Đức Bà, Nhà hát Lớn. Hệ thống đèn điện chiếu sáng các ngả đường."Chạy ban ngày khá nóng nhưng ban đêm thời tiết mát mẻ, dễ chịu, runner cũng giàu năng lượng hơn. Hy vọng VnExpress Marathon sẽ tổ chức thêm nhiều giải chạy thành công, thú vị thế này", Diễm My nói thêm.Diễm My và Nhã Phương hội ngộ nhau ở vạch đích, tranh thủ chụp hình lưu niệm với huy chương. Đôi bạn rủ nhau đồng hành ở những giải chạy kế tiếp. Diễm My và Nhã Phương hội ngộ nhau ở vạch đích, tranh thủ chụp hình lưu niệm với huy chương. Đôi bạn rủ nhau đồng hành ở những giải chạy kế tiếp. Huỳnh Phạm Thủy Tiên - Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022 - cùng hàng nghìn vận động viên 21km xuất phát lúc 2h30. Ở những cây số đầu tiên, cô chạy chậm giữ sức, gần về cuối mới tăng tốc. Huỳnh Phạm Thủy Tiên - Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022 - cùng hàng nghìn vận động viên 21km xuất phát lúc 2h30. Ở những cây số đầu tiên, cô chạy chậm giữ sức, gần về cuối mới tăng tốc. Người đẹp nói hài lòng với thành tích ba giờ 14 phút 8 giây và nhấn mạnh đây là lần đầu cô thử sức với cự ly dài. Ở hai giải trước đó, cô đăng ký 10km.Người đẹp nói hài lòng với thành tích ba giờ 14 phút 8 giây và nhấn mạnh đây là lần đầu cô thử sức với cự ly dài. Ở hai giải trước đó, cô đăng ký 10km.Đồng hành với Thủy Tiên trên cung 21km là người anh thân thiết Trần Việt Bảo Hoàng - CEO công ty cổ phần Hoàn vũ Sài Gòn (Unicorp). Anh cán đích sau 2 tiếng 39 phút 50 giây. Ở giải chạy đêm TP HCM năm ngoái, Hoàng chinh phục 21km sau 2 tiếng 20 phút.Bảo Hoàng là chân chạy quen mặt của hệ thống VnExpress Marathon, từng tham gia các cuộc đua ở Nha Trang, Quy Nhơn, Hà Nội, TP HCM.Đồng hành với Thủy Tiên trên cung 21km là người anh thân thiết Trần Việt Bảo Hoàng - CEO công ty cổ phần Hoàn vũ Sài Gòn (Unicorp). Anh cán đích sau 2 tiếng 39 phút 50 giây. Ở giải chạy đêm TP HCM năm ngoái, Hoàng chinh phục 21km sau 2 tiếng 20 phút.Bảo Hoàng là chân chạy quen mặt của hệ thống VnExpress Marathon, từng tham gia các cuộc đua ở Nha Trang, Quy Nhơn, Hà Nội, TP HCM.Thi Nguyên
Ảnh: VnExpress Marathon
