Tối 2/3, các thí sinh được chia theo khu vực, trải qua hai vòng thi trình diễn trang phục dạ hội và tự chọn. Mai Phương không ghi tên vào nhóm năm thí sinh nổi bật châu Á để tiếp tục tranh tài.Top 20 được chọn sau đó trình diễn thêm lần nữa để giám khảo chọn ra top 4 gồm Martinique (châu Mỹ), Botswana (châu Phi), Slovakia (châu Âu), Thổ Nhĩ Kỳ (châu Á và châu Đại Dương). Mỹ nhân chiến thắng danh hiệu "Người đẹp Thời trang" là Axelle Rene, người Martinique.Tại đêm thi, Mai Phương chọn trang phục Pearl Rain của Phan Đăng Anh Thư, lấy cảm hứng từ vẻ đẹp những viên ngọc trai, chất liệu xuyên thấu. Điểm nhấn váy dạ hội có lớp tà gắn sau lưng, dựng 3D, có thể biến hóa nhằm tạo bất ngờ trên sân khấu. Khi Mai Phương thực hiện động tác, khán giả vỗ tay cổ vũ. Ở phần sau, hoa hậu chọn chân váy xếp ly dáng dài phối áo dài tay, cổ cao, phong cách thanh lịch.Mai Phương cho biết đang tận hưởng mọi khoảnh khắc tại cuộc thi, không buồn vì trượt top. Cô nhận xét thí sinh chiến thắng và vào top cao đều xứng đáng vì có ngoại hình, thể hiện kỹ năng tốt. "Hiện tôi giữ tinh thần thoải mái để bước vào các vòng thi cuối, có thể giành cơ hội tỏa sáng tại chung kết", Mai Phương nói.Trước đó, Mai Phương vào top 25 Head to Head Challenge nhưng không ghi tên trong nhóm nổi bật phần thi Thể thao, Tài năng.Hơn nửa chặng đường tại Hoa hậu Thế giới lần thứ 71, cô được fan sắc đẹp nhận xét nhập cuộc tốt, thể hiện hình ảnh tự tin. Nhiều diễn đàn sắc đẹp quốc tế từng dự đoán Mai Phương vào top cao, có khả năng đăng quang. Hình ảnh, video của Mai Phương nhiều lần được chọn xuất hiện trên trang chủ Miss World.Hoa hậu tên đầy đủ Huỳnh Nguyễn Mai Phương, 24 tuổi, đăng quang Miss World Vietnam 2022, được đông đảo khán giả ủng hộ. Cô cao 1,7 m, số đo ba vòng 82-63-92 cm, điểm IELTS 8.0, đang theo học tại Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn TP HCM. Người đẹp sang Ấn Độ hôm 17/2 sau hơn một năm chuẩn bị, dài hơn các thí sinh Việt Nam trước đó do cuộc thi nhiều lần dời lịch, thay đổi địa điểm.Miss World là một trong hai cuộc thi nhan sắc uy tín nhất thế giới, bên cạnh Miss Universe, tổ chức lần đầu tại Anh năm 1951. Đương kim hoa hậu Karolina Bielawska, người Ba Lan, sẽ trao vương miện cho người kế nhiệm vào chung kết, diễn ra ngày 9/3 tại thành phố Mumbai, Ấn Độ.Tân Cao
