Tài tử La La Land cùng các nghệ sĩ trình bày nhạc phẩm đề cử Ca khúc nhạc phim gốc hay nhất. Gosling mặc vest hồng, khiến khán giả reo hò với màn trình diễn. Ở một đoạn, anh dắt tay người quay phim lên sân khấu trong tiếng vỗ tay hưởng ứng của khách dự giải.Phim nhận tượng vàng Âm thanh xuất sắc, cho Tarn Willers và Johnnie Burn. Trong bài phát biểu, Willers nói: "Thật tuyệt vời khi được đến đây, quả là năm tuyệt vời đối với tôi". Hai nghệ sĩ tri ân Viện Hàn lâm, gửi lời cảm ơn đến êkíp và chúc mừng Ngày của Mẹ.Nhà thiết kế âm thanh Johnnie Burn cho biết đã biên soạn tài liệu dài 600 trang về các sự kiện liên quan tại Auschwitz, lời khai của các nhân chứng và một bản đồ lớn về trại tập trung để xác định chính xác khoảng cách và tiếng vang của âm thanh. Burn cũng dành một năm để xây dựng thư mục âm thanh trước khi bấm máy.The Wonderful Story of Henry Sugar - do Wes Anderson đạo diễn - đoạt tượng vàng. Tuy nhiên, êkíp không thể đến dự chương trình. Tác phẩm có thời lượng 37 phút, dựa trên tuyển tập truyện ngắn cùng tên của nhà văn Roald Dahl. Phim ngắn gồm bốn phần, kể về Henry Sugar (Benedict Cumberbatch đóng), có khả năng nhìn xuyên qua các vật thể và dự đoán tương lai nhờ sự trợ giúp của một cuốn sách bị anh ta đánh cắp.Đạo diễn hình ảnh Hoyte van Hoytema lên sân khấu nhận cúp vàng. Nghệ sĩ cảm ơn viện hàn lâm, êkíp, đạo diễn Nolan, nhà sản xuất Emma Thomas. "Gửi lời đến những người quay phim, hãy cố gắng ghi hình tốt nhất những gì có thể", Hoytema nói.Cúp vàng cho Hoytema đánh dấu chiến thắng thứ ba của Oppenheimer trong sự kiện, san bằng tỉ số với Poor Things do Emma Stone sản xuất kiêm đóng chính. Tác phẩm dẫn đầu danh sách đề cử với 13 hạng mục, phim của Stone theo sau với 11 đề cử.Tác phẩm do Mstyslav Chernov đạo diễn, là phim Ukraine đầu tiên thắng Oscar. Nội dung kể về thành phố Mariupol trong những ngày đầu Nga xâm lược Ukraine. Mariupol có hải cảng hướng ra biển Azov, là mục tiêu bị Nga nhắm tới. Sau 86 ngày, thành phố này thất thủ, hơn 22 nghìn người thiệt mạng. Trong ba tuần, nhà báo Mstyslav Chernov và đồng nghiệp từ hãng thông tấn AP ghi hình những sự việc xảy ra trong thành phố khi bị Nga phong tỏa. Trước đó, phim nhận giải ở cùng hạng mục ở BAFTA 2024.Phim do Kris Bowers và Ben Proudfoot đạo diễn, kể câu chuyện về niềm đam mê âm nhạc của bốn nghệ sĩ. Tác phẩm gửi thông điệp âm nhạc là liều thuốc tốt nhất giảm căng thẳng và thậm chí là lối thoát khỏi sự nghèo đói.Danh ca Mỹ biểu diễn bản ballad It Never Went Away - đề cử Ca khúc nhạc phim gốc xuất sắc trong American Symphony, phim tài liệu kể về câu chuyện một người nghệ sĩ cố gắng viết một bản giao hưởng khi người vợ chiến đấu với bệnh bạch cầu. Trong lần đầu nhận giải Oscar, biên tập viên Jennifer Lame cảm ơn chồng và êkíp, trong đó có đạo diễn Christopher Nolan tạo cơ hội cho cô tham gia dự án. "Thật tuyệt khi có cơ hội làm việc với Nolan", Lame nói.Đây là chiến thắng thứ hai của tác phẩm, trước đó phim thắng giải Nam phụ xuất sắc dành cho Robert Downey Jr. Dự án có kinh phí 100 triệu USD, được giới phê bình đánh giá là một trong những phim hay nhất 2023, chuyển thể từ sách tiểu sử American Prometheus, do Kai Bird và Martin Sherwin viết, xoay quanh cuộc sống và công việc của nhà vật lý lý thuyết J. Robert Oppenheimer (Cillian Murphy đóng), người lãnh đạo Dự án Manhattan sản xuất vũ khí hạt nhân.Tác phẩm thành công phòng vé, đạt doanh thu cao thứ ba năm 2023, với hơn 950 triệu USD. Đồng thời, phim gây chú ý tại mùa giải thưởng khi chiến thắng tại nhiều sự kiện tiền Oscar như Quả Cầu Vàng,Critics' Choice Movie Awards, SAG Awards.Theo thống kê của đơn vị quan sát phòng vé quốc tế Box Office Mojo, phim có lượng bán vé nhiều thứ ba trong số 12 tác phẩm của Nolan. Tác phẩm vượt Saving Private Ryan (1998), do Steven Spielberg đạo diễn, trở thành tác phẩm về Thế chiến II ăn khách nhất mọi thời, theo Variety. Phim xếp hạng R (không dành cho người dưới 17 tuổi) có doanh thu cao thứ hai mọi thời, sau Joker (2019).Đạo diễn Takashi Yamazaki và nghệ sĩ kỹ xảo Kiyoko Shibuya, Masaki Takahashi, Tatsuji Nojima nhận giải thưởng. Godzilla Minus One lấy bối cảnh hậu thế chiến thứ hai ở Nhật. Lúc này, Nhật Bản chịu ảnh hưởng nặng nề từ chiến tranh. Ngoài khơi, quái vật cổ đại Godzilla từ biển sâu trồi lên, tiến vào nước Nhật và phá hủy đất nước.Ở khâu hình ảnh, công ty Shirogumi chịu trách nhiệm thiết kế phần VFX. Công ty có 35 người, tạo ra 610 cảnh quay chỉ trong tám tháng tại trường quay ở thành phố Chofu (Tokyo, Nhật Bản), do Takashi Yamazaki và Kiyoko Shibuya chỉ đạo.Theo Yamazaki, với nguồn lực hạn chế, êkíp phải tối đa hóa công đoạn làm kỹ xảo. Trong công ty có một nhà soạn nhạc yêu thích VFX. Anh thực hiện một số hiệu ứng mô phỏng nước (water simulation) ở nhà và mang chúng đến văn phòng. Đội ngũ đánh giá mô phỏng đạt chất lượng cao, từ đó êkíp vẽ thêm nhiều cảnh diễn ra trên đại dương, chia tỷ lệ các cảnh quay.Sau khi quay phim, giai đoạn VFX bắt đầu. Có nhiều cuộc thảo luận được đưa ra, chẳng hạn đạo diễn muốn con quái vật trông như thế nào. Yamazaki cho biết muốn godzilla có đôi chân dày và khỏe, hình dáng tổng thể giống như một ngọn núi.Tài tử vượt qua các tên tuổi như Ryan Gosling, Mark Ruffalo để giành giải cho vai diễn trong Oppenheimer. Diễn viên 59 tuổi cảm ơn vợ luôn sát cánh, động viên tinh thần anh, đồng thời tri ân êkíp và dàn diễn viên. Robert thắng giải lần đầu sau hai lần đề cử. Năm 2009, anh xuất hiện trong danh sách Nam phụ xuất sắc cho vai Kirk Lazarus - diễn viên da màu người Australia - phim Tropic Thunder (2008), tiếp tục để mất tượng vàng vào tay Heath Ledger với vai Joker (The Dark Knight)."Người Sắt" Robert Downey Jr vào vai Lewis Strauss, trong lịch sử là ủy viên sáng lập của Ủy ban Năng lượng Nguyên tử năm 1947 và đóng vai trò then chốt trong việc định hình chính sách hạt nhân thời hậu chiến của Mỹ. Với lối diễn tinh tế bằng ánh mắt, Robert Downey Jr tạo nên một đối trọng với Cillian Murphy - kẻ nóng, người lạnh - và tạo nên tuyến truyện đầy căng thẳng, kịch tính về phiên điều trần 1954.
