Khoảng 19h, người đẹp xuất hiện ở phần lễ, tạo bất ngờ cho chồng và gần 300 khách mời. Trên nền nhạc bài hát Yêu em dài lâu (Đức Huy), Tuyết Lan diện chiếc váy cưới phong cách nhẹ nhàng, tiến vào sân khấu - nơi chú rể đứng đợi sẵn. Thiện Khánh đưa tay gỡ khăn voan trên đầu vợ, trao cô nụ hôn, sau đó họ đeo nhẫn cho nhau.Tuyết Lan mở đầu bằng câu "Honey à - tình yêu mùa dịch của em", gợi lại kỷ niệm lúc hẹn hò. Năm 2021, họ trải qua thời gian bên nhau khi kẹt ở Singapore vì Covid-19. Cô nói cảm nhận được rõ sự quan tâm, chăm sóc từ người yêu.Theo người mẫu, chồng biết vỗ về tổn thương, giúp cô vượt qua sóng gió tình cảm trong quá khứ. Tuyết Lan nói: "Bốn năm qua chưa bao giờ anh khiến em hoài nghi về mối quan hệ của chúng mình. Em thương anh vất vả, sẵn sàng chờ hàng giờ đồng hồ để đón em sau giờ làm. Miệng anh lúc nào cũng cười tươi nhưng trong lòng nhiều lo lắng vì luôn nghĩ cho em. Em thương anh vì sống tình cảm, ngoài em ra, anh còn thương gia đình, bệnh nhân".Tuyết Lan hạnh phúc vì chồng luôn ủng hộ cô trong công việc, chưa bao giờ có thái độ nghi ngờ. Cô xem anh không chỉ là chồng mà còn là tri kỷ. Nói xong, cả hai dành cho nhau nụ hôn trước sự reo hò của mọi người.Phần chia sẻ của Tuyết Lan khiến Thiện Khánh xúc động, suýt quên bài phát biểu đã chuẩn bị. Theo bác sĩ, từ ngày quen vợ đến nay, cuộc sống của anh trở nên nhiều màu sắc. Anh đặt cho Tuyết Lan nhiều nickname, đồng thời muốn cô làm thêm nhiều điều thú vị trong tương lai.Tiệc cưới của người mẫu diễn ra đơn giản, không trang trí hoa hay ảnh cưới. Trên sân khấu, cô chỉ đặt mô phỏng hình bông hoa lan, phía ngoài sảnh đính các bức màn voan. Cô dâu, chú rể tự dẫn dắt phần tiệc, mời bố mẹ lên sân khấu khui rượu. Tuyết Lan còn bày ra một số trò chơi để cùng vui với bạn bè. Người mẫu Bảo Hòa nói: "Tôi vui vì sau tất cả, đồng nghiệp đã tìm được bến đỗ bình yên, được bạn đời yêu thương".Tuyết Lan, 34 tuổi, quê ở TP HCM, là Á quân Vietnam’s Next Top Model 2010. Sau cuộc thi, cô nuôi ước mơ hoạt động ở thị trường quốc tế. Năm 2011, người đẹp sang Singapore lập nghiệp và giành quán quân Asian Model Search 2011. Năm 2013, Tuyết Lan ký hợp đồng với công ty người mẫu nổi tiếng của Mỹ Wilhelmina Models. Cô từng trình diễn nhiều lần ở New York Fashion Week, trong đó có show của nhà thiết kế Elie Tahari, Park Choon Moo, Tia Cibani, Wes Gordon, Juan Carlos Obando. Gần đây, cô về nước, diễn nhiều show của nhà mốt.Cô gặp Thiện Khanh - bác sĩ chuyên ngành thẩm mỹ - vào tháng 9/2019. Người mẫu cho biết ban đầu, khi anh ngỏ lời, cô từ chối vì bản thân đang chông chênh, sợ sự ràng buộc khi bước vào một mối quan hệ. Tuy nhiên, anh nói sẽ đợi, giúp cô cảm nhận niềm vui khi ở cạnh. Anh dần chinh phục Tuyết Lan bởi sự dịu dàng, chu đáo.Tháng 4/2022, Tuyết Lan ra mắt tự truyện Từ Phú Điền đến New York (NXB Phụ nữ Việt Nam), dành một phần để nói về nhiều câu chuyện tình cảm, trong đó có mối quan hệ với bác sĩ Nguyễn Thiện Khanh, bên cạnh các trang viết về hành trình 10 năm làm nghề. Người mẫu quyết định về chung nhà với anh sau màn cầu hôn khi du lịch nước ngoài năm 2023.
