Trên Mp Weekly ngày 2/3, diễn viên cho biết khi mới kết hôn, anh và vợ - người mẫu Tưởng Lệ Sa - thống nhất "nam chủ ngoại, nữ chủ nội", Hạo Dân lo việc kiếm tiền, đối ngoại còn Tưởng Lệ Sa ở nhà chăm sóc con cái, xử lý việc trong gia đình. Nhưng mọi thứ diễn ra không như họ nghĩ, diễn viên nói: "Chúng tôi thỏa thuận việc lớn do tôi quyết còn việc nhỏ cô ấy quyết, song trong mắt vợ, chẳng có gì là việc lớn, nên tất cả do cô ấy quyết".Trần Hạo Dân không bao giờ làm trái ý vợ, 13 năm qua hai người cũng không cãi nhau, tranh chấp vấn đề gì. Theo diễn viên, trong gia đình, quan trọng nhất là tình cảm vợ chồng chứ không phải lý lẽ đúng sai, hơn thua. Vì thế anh không muốn tranh cãi, gây sứt mẻ tình cảm, khó quay lại như ban đầu. Nếu vợ chồng hòa thuận, việc gì cũng có thể giải quyết ổn thỏa.Gia đình Trần Hạo Dân gần đây quay về Hong Kong sinh sống, sau ba năm xê dịch nhiều nơi. Năm 2021, vợ chồng đến Chiang Mai nghỉ ngơi rồi ở lại vì Covid-19, Hạo Dân tìm trường cho bốn con đi học ở đây. Năm 2022, cả nhà chuyển đến tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc sống gần cha mẹ của Tưởng Lệ Sa, tiếp đó họ lại tới Thượng Hải, để Lệ Sa phát triển công việc mảng livestream bán hàng.Ba năm qua, các con của Trần Hạo Dân bốn lần thay đổi trường học nhưng anh cảm thấy con thích nghi tốt, không vấn đề gì. Vợ chồng đều chú trọng các con phát triển thể chất, trải nghiệm cuộc sống, không ép con học nhiều, không đặt nặng thành tích.Hạo Dân 55 tuổi, nổi tiếng với nhiều phim như Thiên Long Bát Bộ 1997 (vai Đoàn Dự), Liêu trai, Tây du ký, Tế Công kỳ án. Những năm gần đây, anh đóng chính các phim chiếu Internet như Tôn Ngộ Không đại chiến Động bàn tơ, Độc võng, Bá vương. Vợ chồng Trần Hạo Dân còn thường xuyên livestream bán hàng.Như Anh (theo Mp Weekly)
