Êkíp tung teaser trailer hôm 4/3, giới thiệu nhân vật Thoại của Thái Hòa. Diễn viên cho biết sau nhiều năm mới nhận vai diễn có hình tượng giàu có. Thời gian qua, anh được khán giả nhớ đến qua loạt nhân vật lam lũ, số phận nghèo khó, như trong Con Nhót mót chồng, Cây táo nở hoa.Thái Hòa nói: "Tôi có thêm trải nghiệm khi vào vai người đàn ông trưởng thành, giàu có, quyền lực. Trong một tháng bấm máy, tôi có nhiều cảm xúc, hào hứng xen lẫn hồi hộp".Diễn viên được nhà sản xuất chăm chút tạo hình gồm đầu tư trang phục, thường xuất hiện tại các bối cảnh như biệt thự, du thuyền, đi xe sang. Thái Hòa cho biết đời thường có gu mặc đơn giản gồm áo thun, quần shorts, các vai diễn trước đây cũng chỉ bình dân, do đó khi khoác vest, suit, anh có phần không thoải mái. Tuy nhiên, sau khi bắt nhịp với đoàn phim, đồng nghiệp, cảm nhân vật, Thái Hòa quên hết mọi thứ để hoàn thành các phân đoạn. "Tôi không mong chờ hay đặt kỳ vọng lớn. Khán giả chỉ cần nhớ nhân vật tôi đóng là đủ, không cần nhớ Thái Hòa là ai", diễn viên nói.Đạo diễn Nguyễn Ngọc Lâm cho biết khi lên kịch bản đã nhắm vai diễn đại gia cho Thái Hòa. Quá trình quay, anh hài lòng về thái độ, cách nhập vai của diễn viên, tạo cảm hứng cho mọi người xung quanh.Phim xoay quanh câu chuyện gia đình ông Thoại (Thái Hòa), bà Dương (Xuân Lan) và các con - ai cũng tự hào về sự giàu có, sống đạo đức. Thế nhưng, trước khó khăn, mâu thuẫn, xung đột của cuộc sống, họ chọn xử lý theo cách không ai ngờ đến. Tưởng chừng danh vọng, tiền bạc sẽ xây được hạnh phúc, nhưng rồi tất cả lại trở thành gánh nặng, khiến những người vốn "sinh ra ở vạch đích" trở nên ngột ngạt, tù túng. Dự án có thông điệp: "Cái giá của hạnh phúc luôn phải đánh đổi bằng nỗi đau. Trong cuộc sống gia đình, sự cảm thông giữa các thành viên là điều quan trọng nhất".Dàn diễn viên tham gia còn có Hữu Châu, Quang Minh, Uyển Ân, Trương Thanh Long, Lâm Thanh Nhã, Bé Quyên, Trâm Anh. Phim quay chính ở TP HCM, ra rạp vào tháng 4.Thái Hòa, 50 tuổi, sinh tại TP HCM, gây ấn tượng trong nhiều tác phẩm điện ảnh như Để Mai tính, Long Ruồi, Cưới ngay kẻo lỡ. Năm 2020, anh tham gia Tiệc trăng máu của đạo diễn Quang Dũng - tác phẩm lọt vào top 5 doanh thu phim Việt cao nhất mọi thời (175 tỷ đồng). Ngoài diễn xuất, anh là biên kịch, tác giả của hai tác phẩm ăn khách gồm Người vợ ma và Quả tim máu.Về đời tư, anh từng trải qua một lần đổ vỡ hôn nhân. Năm 2012, diễn viên lập gia đình cùng Hồng Thu, kém anh 11 tuổi, có thêm một con trai, hiện học lớp 5.Tân Cao
