Lễ trao giải Oscar lần thứ 96 sẽ diễn ra tại Nhà hát Dolby, Los Angeles sáng 11/3 (giờ Hà Nội). Trong đó, Oppenheimer - do Nolan đạo diễn - dẫn đầu danh sách đề cử với 13 hạng mục. Theo nhiều chuyên trang điện ảnh, tác phẩm đứng trước cơ hội tạo nên chiến thắng đầu tiên của đạo diễn tại giải thưởng của Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ."Các đề cử Phim hay nhất đều được khán giá đánh giá cao, nhưng kiệt tác của Nolan đã càn quét các giải thưởng và không có lý do gì để nó dừng lại vào lúc này", Hollywood Reporter nhận định.Trước đó, tác phẩm thắng giải cao nhất tại BAFTA, Critics' Choice Awards, Quả Cầu Vàng, SAG Awards, Giải thưởng của Hiệp hội Nhà sản xuất Mỹ (PDA Awards) và Giải thưởng của Hiệp hội Đạo diễn Mỹ (DGA Awards).Tương tự, Collider cho rằng lần này Nolan có khả năng giành được tượng vàng do Oppenheimer thành công ở mặt thương mại, đồng thời được giới chuyên môn đánh giá cao chất lượng nghệ thuật. Nghệ sĩ từng nhận năm đề cử Oscar, trong đó có hai đề cử Phim hay nhất và một đề cử Đạo diễn xuất sắc, nhưng vẫn chưa giành được chiến thắng nào.Ngoài giải Phim hay nhất, tạp chí Variety cho rằng tác phẩm của Nolan sẽ được gọi tên ở bảy hạng mục khác, như dựng phim, âm thanh, âm nhạc gốc và nam chính - phụ xuất sắc.Entertainment Weekly (EW) cho rằng sức hút của Nolan vượt ra ngoài Hollywood và vươn tới phạm vi toàn cầu. Đồng thời, nghệ sĩ hội tụ đủ các yếu tố Hollywood cần: đạo diễn hạng A được giới chuyên môn lẫn khán giả yêu thích, có khả năng tạo ra các bộ phim gây sốt phòng vé.Phim có kinh phí 100 triệu USD, nhận "mưa" lời khen từ khán giả. Tác phẩm chuyển thể từ sách tiểu sử American Prometheus, do Kai Bird và Martin Sherwin viết, xoay quanh cuộc sống và công việc của nhà vật lý lý thuyết J. Robert Oppenheimer (Cillian Murphy đóng), người lãnh đạo Dự án Manhattan sản xuất vũ khí hạt nhân.Tác phẩm có lượng bán vé nhiều thứ ba trong số 12 phim của Nolan, vượt Saving Private Ryan (1998), do Steven Spielberg đạo diễn, trở thành tác phẩm về Thế chiến II ăn khách nhất mọi thời, theo Variety. Phim xếp hạng R (không dành cho người dưới 17 tuổi) có doanh thu cao thứ hai mọi thời, sau Joker (2019).Christopher Nolan, 54 tuổi, là đạo diễn Mỹ gốc Anh, làm phim từ năm 1998 và gây tiếng vang với Memento (2000). Trong sự nghiệp, Nolan nhận hàng loạt giải thưởng danh giá, được tạp chí Time xếp vào danh sách 100 người ảnh hưởng nhất thế giới năm 2015, 2019.Mùa giải năm nay đánh dấu lần thứ 10 Martin Scorsese được đề cử hạng mục Đạo diễn xuất sắc với Killers of the Flower Moon, lập kỷ lục là nhà làm phim còn sống có số lần đề cử nhiều nhất, vượt qua Steven Spielberg (chín lần đề cử).Lần đầu tiên có ba phim của các nữ đạo diễn tranh giải Phim hay nhất, gồm Celine Song (Past Lives, hai đề cử), Justine Triet (Anatomy of A Fall, năm đề cử) và Greta Gerwig (Barbie, chín đề cử). Trong đó, EW dự đoán Anatomy of a Fall - giải Cành Cọ Vàng Liên hoan phim Cannes 2023 - sẽ đoạt cúp Kịch bản gốc xuất sắc. Phim từng thắng cùng hạng mục ở giải European Film Awards 2023 và Quả Cầu Vàng, BAFTA 2024.Ngược lại, Past Lives được trang Collider dự đoán "trắng tay" ở Oscar. Trang này cho rằng việc tác phẩm sẽ không được gọi tên do Viện Hàn lâm có xu hướng ưu ái những phim có sự đầu tư quy mô và cốt truyện phức tạp.Hiện tài tử Cillian Murphy được kỳ vọng thắng cuộc đua Nam chính xuất sắc. Diễn viên tranh giải cùng Bradley Cooper, Colman Domingo, Paul Giamatti và Jeffrey Wright. ScreenRant nhận xét việc nghệ sĩ đoạt giải Quả Cầu Vàng và SAG Awards 2024 giúp nâng cao cơ hội giành Oscar.Từ năm 2014 đến nay, chỉ có hai diễn viên nhận cúp SAG Awards cho Nam chính xuất sắc nhưng không thắng hạng mục này tại Oscar, gồm Denzel Washington (thua Casey Affleck ở Oscar 2017) và Chadwick Boseman (thua Anthony Hopkins tại lễ trao giải năm 2021). "Sẽ là một nỗi buồn lớn nếu Cillian Murphy bị mất danh hiệu tại Oscar năm nay", ScreenRant viết.Nếu Murphy giành giải, đây là lần đầu tiên một nghệ sĩ đoạt cúp khi đóng phim của Nolan kể từ The Dark Knight (2008). Năm 2009, Heath Ledger được trao giải Oscar Nam phụ xuất sắc. Dù một số nghệ sĩ nổi tiếng góp mặt trong nhiều tác phẩm của Nolan, chỉ có The Dark Knight và Oppenheimer nhận được đề cử diễn xuất tại Oscar.Ở hạng mục Nữ chính xuất sắc, nhiều khán giả dự đoán đây là cuộc cạnh tranh giữa Lily Gladstone - diễn viên phim Killers of the Flower Moon - và Emma Stone (đóng Poor Things). Hai nghệ sĩ đều được đánh giá cao thực lực. Trong khi Emma Stone đoạt giải diễn xuất ở BAFTA và Critics' Choice Awards, Gladstone là diễn viên Mỹ bản địa đầu tiên thắng Quả Cầu Vàng 2024.Robert Downey Jr. và Da'Vine Joy Randolph lần lượt được chọn sẽ thắng Nam - nữ phụ xuất sắc. Cả hai đều đã thắng hạng mục diễn xuất ở Quả Cầu Vàng và Critics' Choice Awards năm nay.Trong khi đó, The Zone of Interest - giải Grand Prix Liên hoan phim Cannes 2023 - là ứng viên tiềm năng cho hạng mục Phim nước ngoài xuất sắc. Tác phẩm được khán giả nhận xét độc đáo trong cách kể chuyện về đề tài diệt chủng. Thay vì giữ lại nhân vật hư cấu trong truyện, đạo diễn dùng tên của những người có thật trong lịch sử để tăng tính chân thực.>>> Danh sách dự đoán Oscar 2024 của một số chuyên trang điện ảnhGiải thường niên của Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ - Oscar - là một trong các sự kiện phim ảnh nổi tiếng và uy tín bậc nhất thế giới. Năm nay, danh hài Jimmy Kimmel lần thứ tư đảm nhiệm vị trí MC.Quế Chi (theo Variety, Hollywood Reporter, ScreenRant)
