* Bài viết tiết lộ nội dung phimTác phẩm do Denis Villeneuve đạo diễn, chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của Frank Herbert. Nội dung tiếp nối câu chuyện phần trước, xoay quanh hành trình trả thù những kẻ đã hủy hoại gia đình của Paul Atreides (Timothée Chalamet đóng). Paul và mẹ - Lệnh bà Jessica (Rebecca Ferguson) - trốn đến vùng sa mạc của hành tinh Arrakis và được sự giúp đỡ từ tộc người Fremen, trong đó có Chani (Zendaya).Dune 2 tập trung mô tả quá trình Paul Atreides lãnh đạo cuộc chiến của người Fremen chống áp bức. Từ thiếu niên ngây thơ, Paul phải gánh vác vận mệnh của Arrakis, giải phóng Fremen. Đứng giữa lựa chọn chấp nhận số phận hoặc để người có quyền lực thao túng, Paul trở nên dạn dày, tìm cách thu phục lòng tin của mọi người.Anh còn điều khiển thành công loài sâu cát khổng lồ từng xuất hiện trong phần đầu, vượt qua bài kiểm tra do người Fremen đặt ra. Từ đó, chàng trai được nhiều người tôn sùng, trong đó có Stilgar (Javier Bardem) - người cho rằng Paul là Đấng cứu thế, xuất hiện để giúp đỡ người dân.So với phần một, tác phẩm lồng ghép thêm góc nhìn của một số nhân vật như công chúa Irulan (Florence Pugh đóng), cháu của Nam tước Baron Harkonnen (Stellan Skarsgård) - Feyd-Rautha (Austin Bulter) - và Chani. Trong đó, Irulan đóng vai trò người kể chuyện, chỉ ra một số mưu kế chính trị của Hoàng đế (Christopher Walken). Mặt khác, Feyd-Rautha muốn giết chết Paul, tham vọng trở thành Hoàng đế tiếp theo.Biên kịch còn khai thác sâu tâm lý nhân vật Chani hơn phần trước. Cô trở nên hoài nghi về Đấng cứu thế, cho rằng mọi chuyện được tạo ra nhằm mục đích kiểm soát người dân.Sức hút của tác phẩm đến từ việc kết hợp nhiều yếu tố ở thể loại khoa học viễn tưởng, trong đó công nghệ tiên tiến được đặt trong bối cảnh xã hội phong kiến có tranh quyền đoạt vị. Mỗi gia tộc trong tác phẩm có động cơ chính trị và xung đột riêng. Việc người Fremen chống lại Hoàng đế phảng phất bóng dáng của cuộc nổi dậy Ả Rập chống lại Đế chế Ottoman trong Thế chiến I (1916-1918).Nhà làm phim lồng ghép vấn đề triết học, khám phá mối quan hệ giữa tôn giáo và bản chất của quyền lực, đồng thời phê phán chủ nghĩa cuồng tín. Trong phim, tín ngưỡng của người Fremen trở thành điểm tựa cho cuộc nổi dậy, trong khi nhóm Bene Gesserit thao túng niềm tin tôn giáo vì mục đích thống trị các gia tộc.Quyền lực của Bene Gesserit thể hiện ở việc nhóm này can thiệp quá trình duy trì nòi giống ở các gia tộc, bắt Lệnh bà Jessica sinh một người con gái nắm giữ vận mệnh thiên hà. Hay việc Jessica dùng nhiều thủ đoạn để thao túng người Fremen, khiến họ tôn sùng Paul kể cả trước khi anh trở thành "Lisan al Gaib" - Đấng cứu thế của Fremen.Phần thiết kế bối cảnh được đầu tư. Đội ngũ thiết kế sản xuất sử dụng kỹ xảo VFX dựng nên những con tàu có hình dạng giống chuồn chuồn, các phi thuyền, máy bay chiến đấu, các tòa nhà mang hơi hướng kiến trúc Ai Cập. Những phân đoạn hành động không chỉ dừng lại ở màn tấn công nhỏ của quân Fremen, mà còn mở rộng quy mô khi Paul dẫn người Fremen tập kích quân lính của Harkonnen Hoàng đế.Nhà quay phim sử dụng góc máy toàn cảnh để mô tả bao quát bối cảnh trận chiến. Các cảnh nhân vật cưỡi sâu cát mất 44 ngày để quay, theo Variety. Trong trường đoạn đấu trường Harkonnen, đạo diễn hình ảnh Greig Fraser ghi hình bằng camera hồng ngoại. Nghệ sĩ từng sử dụng kỹ thuật này trong Zero Dark Thirty (2012) và Rogue One: A Star Wars Story (2016).Phần âm nhạc do Hans Zimmer đảm nhận, đóng vai trò quan trọng trong việc dẫn dắt cảm xúc người xem. Lúc Paul trở thành Đấng cứu thế, tiếng nhạc nổi lên khi anh đi giữa hàng nghìn người. Ở một số đoạn chiến đấu, tiếng cello điện cùng guitar góp phần lột tả sự nguy hiểm của bối cảnh.Dàn diễn viên là điểm sáng giúp tác phẩm gây ấn tượng với khán giả. Timothée Chalamet tròn vai, đóng đạt những cảnh đòi hỏi chiều sâu lẫn hành động. Trong nhiều phân đoạn nặng về tâm lý khi nhân vật phải đưa ra quyết định ảnh hưởng đến cục diện trận chiến, nghệ sĩ dùng biểu cảm gương mặt để lột tả nội tâm.Bạn diễn Zendaya có đất diễn hơn phần đầu. Càng về cuối, diễn viên càng cho thấy bản lĩnh của nhân vật Chani thông qua lối diễn xuất bằng ánh mắt. Rebecca Ferguson (vai Lệnh bà Jessica) thể hiện sự nguy hiểm qua lời nói và cử chỉ, điển hình trong trường đoạn biến những phụ nữ thành tín đồ của Lisan al-Ghaib. Nhân vật làm mọi cách để đạt được ý đồ, đưa con trai trở thành người nắm quyền.Austin Butler nổi bật trong vai phụ Feyd-Rautha. Tài tử bộc lộ sự tàn bạo, khó đoán qua gương mặt lạnh lùng. ScreenRant nhận xét việc hóa thân Feyd-Rautha giúp đa dạng hóa vai diễn của Butler.Trong cuộc phỏng vấn với Access Hollywood, nghệ sĩ cho biết phân cảnh hôn môi bạn diễn Stellan Skarsgård không có trong kịch bản mà do anh ứng biến. Theo diễn viên, dù hai nhân vật là người thân trong gia đình, nụ hôn khẳng định sự tận tâm của Feyd-Rautha đối với người chú, khao khát được trở thành người đứng đầu Arrakis.Javier Bardem - đóng nhân vật Stilgar - mang tiếng cười ở nhiều đoạn thần thánh hóa Paul Atreides. Phim còn có sự góp mặt của Léa Seydoux trong vai Margot Fenring, đến từ nhà Bene Gesserit, hay Anya Taylor-Joy (vai Alia Atreides, em gái của Paul).Tác phẩm nhận "mưa" lời khen từ giới chuyên môn. Trên trang RogerEbert, Nhà phê bình Brian Tallerico viết: "Không chỉ là một tác phẩm chuyển thể đơn giản, Dune: Part Two cho thấy các dự án bom tấn có thể mang tính nghệ thuật lẫn sự tinh tế". Cây bút Wendy Ide của Observer nhận định: "Phần thứ hai của Dune vô cùng ngoạn mục. Dự án kết hợp khéo léo các hiệu ứng kỹ xảo hàng đầu và kỹ thuật quay phim thu hút thị giác".Tuy vậy, phim có phần khó xem với một số khán giả thích tiết tấu nhanh, do đạo diễn trung thành với phong cách slow-burn (diễn giải chậm), xử lý câu chuyện bằng nhịp điệu từ tốn.Dune ra mắt lần đầu năm 2021, thu hơn 400 triệu USD và thắng sáu giải Oscar. Trong cuộc phỏng vấn hôm 31/1 với tạp chí Time, đạo diễn Denis Villeneuve cho biết nếu hãng Warner Bros. tiếp tục sản xuất phần ba, đây là lần cuối nghệ sĩ cộng tác với loạt phim.Quế Chi 
