Giải thường niên của Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ Oscar là một trong các sự kiện phim ảnh nổi tiếng và uy tín bậc nhất thế giới. Năm nay, lễ trao giải sẽ diễn ra tại Nhà hát Dolby, Los Angeles (Mỹ) vào ngày 10/3. Danh hài Jimmy Kimmel đảm nhiệm vị trí MC.Năm ngoái, tài tử Brendan Fraser thắng hạng mục Nam chính xuất sắc với tác phẩm The Whale (2022).Bradley Cooper, 49 tuổi, là nhà làm phim và diễn viên nổi tiếng người Mỹ. Hơn 20 năm trong nghề, tài tử đoạt nhiều giải thưởng như Grammy hay BAFTA. Năm 2015, tạp chí Time xếp anh vào danh sách 100 người ảnh hưởng nhất thế giới.Nghệ sĩ từng kết hôn diễn viên Jennifer Esposito vào năm 2006 nhưng ly dị sau đó một năm. Từ đó tới nay, Bradley hẹn hò nhiều ngôi sao, có con gái Lea De Seine, bảy tuổi, với siêu mẫu Irina Shayk. Hiện, diễn viên yêu siêu mẫu Gigi Hadid từ tháng 10/2023.Quế Chi - Đỗ Nam
