Đoạn video Trần Khải Thái, Cổ Thiên Lạc, Lý Nhược Đồng trên trường quay được một blogger phim Hong Kong chia sẻ trên Douyin, thu hút quan tâm của fan truyện kiếm hiệp. Trong video, Trần Khải Thái cầm micro, nói: "Chúng tôi đang ở trường quay Thần điêu đại hiệp, hôm nay diễn cảnh ở cung Trùng Dương. Hôm nay mọi người tập trung đông đủ quá".Khi Trần Khải Thái nói, Cổ Thiên Lạc đến ngó nghiêng, nên được đàn anh gọi lại phỏng vấn. Cổ Thiên Lạc hỏi Trần Khải Thái: "Sao bất kính với Cô cô của tôi?". Khải Thái đáp: "Chuyện này không có cách nào khác". Sau đó, tài tử họ Trần hỏi Cổ Thiên Lạc quay phim có vất vả không, anh đáp: "Em ngủ không đủ nhưng không vất vả lắm".Hàng nghìn khán giả nhận xét video hậu trường hài hước, thú vị. Các fan bình luận: "Lý Nhược Đồng thời đó là tuyệt sắc giai nhân", "Trên phim họ thù oán nhau mà ở phim trường tíu tít vui vẻ như thế", "Đến bây giờ tôi vẫn chưa tha thứ cho Doãn Chí Bình", "Sau này có tiền tôi sẽ làm lại Thần điêu đại hiệp, cho Doãn Chí Bình chết từ tập một".Phim quay cách đây 30 năm, chuyển thể tiểu thuyết cùng tên của Kim Dung. Trong truyện, Doãn Chí Bình si mê Tiểu Long Nữ (Lý Nhược Đồng đóng). Lợi dụng lúc nàng bị Âu Dương Phong điểm huyệt, Doãn bịt mắt nàng, tước trinh tiết. Tiểu Long Nữ hiểu lầm người "quan hệ" với mình là Dương Quá.Khi phát sóng năm 1995, tác phẩm gây tiếng vang ở châu Á nhờ nội dung đúng tinh thần nguyên tác, dàn diễn viên tài sắc. Trên diễn đàn Douban, phim được khán giả chấm 9,2/10 điểm - cao nhất trong số hàng chục phim về Thần điêu đại hiệp.Lúc ghi hình, Trần Khải Thái là MC, diễn viên có tiếng ở Hong Kong trong khi Cổ Thiên Lạc và Lý Nhược Đồng chưa được nhiều người chú ý. Khải Thái còn từng đóng Khử tà diệt ma, Tung hoành tứ hải, Hiệp cốt nhân tâm, Nan huynh nan đệ, Địa ngục thiên sứ, Bằng chứng thép 2. Ở vai trò MC, Trần Khải Thái nhiều năm hút khán giả khi dẫn show Ai là triệu phú ở Hong Kong, nhờ phong cách hài hước, dí dỏm. Khải Thái và giáo viên piano Trần Ý Hằng kết hôn được 26 năm, vợ chồng không có con.Như Anh 
