Hôm 24/2, Da'Vine Joy Randolph nhận giải Nữ phụ xuất sắc ở lễ trao giải SAG Awards 2024 - giải tiền Oscar quan trọng nhất Hollywood. Ảnh: APTheo Hollywood Reporter, Randolph "càn quét" nhiều giải thưởng cho vai diễn trong phim The Holdovers, như Quả Cầu Vàng, Critics' Choice Awards và BAFTA. Nghệ sĩ cũng nhận đề cử Oscar đầu tiên ở hạng mục Nữ phụ xuất sắc, cạnh tranh Emily Blunt (phim Oppenheimer) Danielle Brooks (The Color Purple), America Ferrera (Barbie) và Jodie Foster (Nyad).Hôm 24/2, Da'Vine Joy Randolph nhận giải Nữ phụ xuất sắc ở lễ trao giải SAG Awards 2024 - giải tiền Oscar quan trọng nhất Hollywood. Ảnh: APTheo Hollywood Reporter, Randolph "càn quét" nhiều giải thưởng cho vai diễn trong phim The Holdovers, như Quả Cầu Vàng, Critics' Choice Awards và BAFTA. Nghệ sĩ cũng nhận đề cử Oscar đầu tiên ở hạng mục Nữ phụ xuất sắc, cạnh tranh Emily Blunt (phim Oppenheimer) Danielle Brooks (The Color Purple), America Ferrera (Barbie) và Jodie Foster (Nyad).Trailer The Holdovers, nhân vật của Da'Vine Joy Randolph xuất hiện ở giây thứ 24. Video: Focus FeaturesNgoài đề cử Nữ phụ xuất sắc cho Da'Vine Joy Randolph, tác phẩm được Viện Hàn lâm gọi tên ở ba hạng mục: Phim hay nhất, Dựng phim xuất sắc, Kịch bản gốc xuất sắc và Nam chính xuất sắc (Paul Giamatti). Theo trang Actressdb, nghệ sĩ cao 1,63 m, nặng 140 kg.Trong phim, Randolph vào vai đầu bếp Mary Lamb, có con trai qua đời khi tham chiến ở Việt Nam. Lễ Giáng sinh đầu tiên không có con bên cạnh khiến Mary suy sụp hoàn toàn. Nhân vật thu mình, không giao tiếp với người thân. Theo Guardian, một trong những cảnh gây xúc động nhất phim là phân đoạn Mary cẩn thận gấp những bộ quần áo trẻ em và đưa chúng cho người em gái đang mang bầu. Ảnh: Focus FeaturesTrong phim, Randolph vào vai đầu bếp Mary Lamb, có con trai qua đời khi tham chiến ở Việt Nam. Lễ Giáng sinh đầu tiên không có con bên cạnh khiến Mary suy sụp hoàn toàn. Nhân vật thu mình, không giao tiếp với người thân. Theo Guardian, một trong những cảnh gây xúc động nhất phim là phân đoạn Mary cẩn thận gấp những bộ quần áo trẻ em và đưa chúng cho người em gái đang mang bầu. Ảnh: Focus FeaturesVai diễn của Randolph được giới phê bình đánh giá cao. Cây bút Pete Hammond của Deadline nhận xét: "Randolph tuyệt vời, thể hiện trọn vẹn nội tâm nhân vật chỉ bằng một cái nhìn. Lối diễn xuất của cô ấy xuyên suốt phim khiến tôi xúc động".ScreenRant cho rằng nghệ sĩ tập trung nắm bắt tâm lý nhân vật, bộc lộ nỗi đau qua vẻ mặt mệt mỏi, dáng đi chậm chạp. "Randolph xứng đáng với chiến thắng Nữ phụ xuất sắc Quả Cầu Vàng năm nay và là ứng viên hàng đầu cho giải Oscar", trang này viết. Ảnh: Focus FeaturesVai diễn của Randolph được giới phê bình đánh giá cao. Cây bút Pete Hammond của Deadline nhận xét: "Randolph tuyệt vời, thể hiện trọn vẹn nội tâm nhân vật chỉ bằng một cái nhìn. Lối diễn xuất của cô ấy xuyên suốt phim khiến tôi xúc động".ScreenRant cho rằng nghệ sĩ tập trung nắm bắt tâm lý nhân vật, bộc lộ nỗi đau qua vẻ mặt mệt mỏi, dáng đi chậm chạp. "Randolph xứng đáng với chiến thắng Nữ phụ xuất sắc Quả Cầu Vàng năm nay và là ứng viên hàng đầu cho giải Oscar", trang này viết. Ảnh: Focus FeaturesDa'Vine Joy Randolph sau lễ trao giải Quả Cầu Vàng 2024, hôm 7/1.Trong cuộc phỏng vấn với Guardian, diễn viên cho biết cơ duyên làm việc với đạo diễn Alexander Payne khi đang quay On the Come Up (2022). Theo Randolph, nghệ sĩ đồng ý tham gia dự án vì đồng cảm với thông điệp của phim. "Khi đạo diễn kể cho tôi nghe các phim anh ấy từng thực hiện, tôi nhận ra đây là người đã tạo ra nhiều tác phẩm mà tôi thực sự yêu thích", Randolph cho biết.Da'Vine Joy Randolph sau lễ trao giải Quả Cầu Vàng 2024, hôm 7/1.Trong cuộc phỏng vấn với Guardian, diễn viên cho biết cơ duyên làm việc với đạo diễn Alexander Payne khi đang quay On the Come Up (2022). Theo Randolph, nghệ sĩ đồng ý tham gia dự án vì đồng cảm với thông điệp của phim. "Khi đạo diễn kể cho tôi nghe các phim anh ấy từng thực hiện, tôi nhận ra đây là người đã tạo ra nhiều tác phẩm mà tôi thực sự yêu thích", Randolph cho biết.Nghệ sĩ 38 tuổi, sinh ở Philadelphia, Pennsylvania (Mỹ), xuất thân từ sân khấu nhạc kịch Broadway. Theo CBS News, Randolph từng theo học Đại học Temple, chuyên ngành biểu diễn thanh nhạc cổ điển và opera. Tuy nhiên vào năm cuối, cô chuyển sang học nhạc kịch. Sau khi tốt nghiệp, nghệ sĩ đăng ký vào khoa Kịch nghệ Đại học Yale, lấy bằng thạc sĩ năm 2011.Cùng năm đó, Randolph đóng chính trong vở Ghost: The Musical. Năm 2012, nghệ sĩ được đề cử giải Tony cho Nữ chính xuất sắc ở thể loại nhạc kịch.Nghệ sĩ 38 tuổi, sinh ở Philadelphia, Pennsylvania (Mỹ), xuất thân từ sân khấu nhạc kịch Broadway. Theo CBS News, Randolph từng theo học Đại học Temple, chuyên ngành biểu diễn thanh nhạc cổ điển và opera. Tuy nhiên vào năm cuối, cô chuyển sang học nhạc kịch. Sau khi tốt nghiệp, nghệ sĩ đăng ký vào khoa Kịch nghệ Đại học Yale, lấy bằng thạc sĩ năm 2011.Cùng năm đó, Randolph đóng chính trong vở Ghost: The Musical. Năm 2012, nghệ sĩ được đề cử giải Tony cho Nữ chính xuất sắc ở thể loại nhạc kịch.Randolph có vai diễn đầu tay trong phim điện ảnh với vai phụ ở Mother of George (2013), do Andrew Dosunmu đạo diễn. Tác phẩm công chiếu tại Liên hoan phim Sundance 2013 và nhận nhiều đánh giá tích cực. Randolph tiếp tục tạo dấu ấn trong làng phim khi đóng series hài On Becoming a God in Central Florida (2019) và Empire (2015-2020).Nghệ sĩ còn đóng chính trong các phim hài Office Christmas Party (2016), High Fidelity (2020), The Lost City (2022), lồng tiếng phim hoạt hình Trolls World Tour (2020) và Puss in Boots: The Last Wish (2022).Randolph có vai diễn đầu tay trong phim điện ảnh với vai phụ ở Mother of George (2013), do Andrew Dosunmu đạo diễn. Tác phẩm công chiếu tại Liên hoan phim Sundance 2013 và nhận nhiều đánh giá tích cực. Randolph tiếp tục tạo dấu ấn trong làng phim khi đóng series hài On Becoming a God in Central Florida (2019) và Empire (2015-2020).Nghệ sĩ còn đóng chính trong các phim hài Office Christmas Party (2016), High Fidelity (2020), The Lost City (2022), lồng tiếng phim hoạt hình Trolls World Tour (2020) và Puss in Boots: The Last Wish (2022).Năm 2019, Randolph gây chú ý khi đóng vai Lady Reed trong Dolemite Is My Name (2019), diễn xuất cùng tài tử Eddie Murphy. Ảnh: NetflixVới màn trình diễn ở tác phẩm do Craig Brewer đạo diễn, nghệ sĩ nhận đề cử Giải Hiệp hội các nhà phê bình phim người Mỹ gốc Phi, Black Reel Awards và Giải thưởng Hình ảnh NAACP (NAACP Image Awards) cho Nữ phụ xuất sắc.Năm 2019, Randolph gây chú ý khi đóng vai Lady Reed trong Dolemite Is My Name (2019), diễn xuất cùng tài tử Eddie Murphy. Ảnh: NetflixVới màn trình diễn ở tác phẩm do Craig Brewer đạo diễn, nghệ sĩ nhận đề cử Giải Hiệp hội các nhà phê bình phim người Mỹ gốc Phi, Black Reel Awards và Giải thưởng Hình ảnh NAACP (NAACP Image Awards) cho Nữ phụ xuất sắc.Diễn viên kín tiếng về đời tư, ít chia sẻ chuyện tình cảm. Trên Guardian, Randolph nói hiện ưu tiên công việc. "Lịch trình dày đặc nhưng đó cũng là niềm vui của tôi. Công việc này là điều mà các diễn viên đều mơ ước, vì thế tôi không dám phàn nàn. Tôi đang chăm chỉ từng ngày", nghệ sĩ cho biết.Sắp tới, Randolph góp mặt trong dự án Bride Hard, đóng cùng Rebel Wilson, và Shadow Force của đạo diễn Joe Carnahan. Hai dự án hiện trong giai đoạn hậu kỳ.Diễn viên kín tiếng về đời tư, ít chia sẻ chuyện tình cảm. Trên Guardian, Randolph nói hiện ưu tiên công việc. "Lịch trình dày đặc nhưng đó cũng là niềm vui của tôi. Công việc này là điều mà các diễn viên đều mơ ước, vì thế tôi không dám phàn nàn. Tôi đang chăm chỉ từng ngày", nghệ sĩ cho biết.Sắp tới, Randolph góp mặt trong dự án Bride Hard, đóng cùng Rebel Wilson, và Shadow Force của đạo diễn Joe Carnahan. Hai dự án hiện trong giai đoạn hậu kỳ.
