Sáng 1/3, ông Phạm Văn Dũng - Chánh thanh tra Sở Văn hóa và Thể thao - cho biết qua rà soát bảy rạp trên địa bàn thành phố, cơ quan chức năng phát hiện bốn cơ sở "không đảm bảo người xem phim đúng độ tuổi phân loại phim".Đại diện Sở cho biết đang tham mưu quyết định xử phạt vi phạm hành chính để trình Chủ tịch UBND TP HCM trước khi ban hành theo quy định, mức xử phạt cho mỗi chủ rạp từ 60 đến 80 triệu đồng. Các tên rạp vi phạm hiện chưa được cơ quan chức năng công bố.Theo đại diện Sở, thời gian qua, thành phố tăng cường công tác kiểm tra lĩnh vực văn hóa, nhất là ở phim ảnh. Qua quá trình thanh tra, cơ quan chức năng đề nghị các rạp quản lý chặt hơn về độ tuổi khán giả ở hai hình thức mua vé online lẫn trực tiếp. "Sắp tới, Sở có văn bản đề nghị các cụm rạp tuân thủ nghiêm Luật điện ảnh, nhằm bảo vệ trẻ em trước hình ảnh, nội dung phim", ông Dũng cho biết.Hôm 22/2, cơ quan chức năng rà soát khi nhận phản ánh một số rạp để khán giả nhỏ tuổi xem phim Mai. Ông Lê Thanh Liêm, Thanh tra Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch, cho biết đoàn khảo sát trực tiếp kiểm tra hoạt động bán vé, hướng dẫn khách mua vé, kiểm soát độ tuổi khán giả tại quầy vé, phòng chiếu phim, cảnh báo dán nhãn trên vé phim và bảng thông báo các suất chiếu.Theo luật hiện hành, phim ra rạp gồm năm loại: P: Phim được phép phổ biến rộng rãi đến mọi đối tượng khán giả; K: Phim được phổ biến đến người xem dưới 13 tuổi với điều kiện xem cùng cha, mẹ hoặc người giám hộ; T13 (13+): Phim được phổ biến đến người xem từ đủ 13 tuổi trở lên; T16 (16+): Phim được phổ biến đến người xem từ đủ 16 tuổi trở lên; T18 (18+): Phim được phổ biến đến người xem từ đủ 18 tuổi trở lên.Mai được Hội đồng duyệt phim quốc gia phân loại 18+ vì có một số cảnh "nóng" của hai nhân vật chính Mai (Phương Anh Đào), Dương (Tuấn Trần). Phim là tác phẩm đầu tiên của Trấn Thành dán nhãn không dành cho khán giả dưới 18 tuổi, được đầu tư gần 50 tỷ đồng, chủ yếu ở khâu bối cảnh.Tác phẩm xoay quanh cuộc sống của nữ chính tên Mai (Phương Anh Đào), một nhân viên massage gần 40 tuổi tình cờ gặp nhạc công Dương (Tuấn Trần) và được anh săn đón. Tự ti bản thân, Mai không đủ dũng khí đón nhận tình cảm của chàng trai kém cô bảy tuổi. Mai hiện là phim Việt có tốc độ bán vé nhanh nhất, đạt 450 tỷ đồng.Mai Nhật
