Theo Variety, thành tích mở màn của phim mang lại cú hích cho các rạp sau giai đoạn chật vật do ảnh hưởng từ các cuộc đình công năm ngoái, vượt ngoài kỳ vọng của giới chuyên môn. David A. Gross - nhà điều hành công ty tư vấn phim Franchise Entertainment Research - cho rằng doanh thu là thành tích nổi bật cho một bom tấn thể loại khoa học viễn tưởng.Theo Hollywood Reporter, tác phẩm thu 81,5 triệu USD ở Bắc Mỹ sau ba ngày, gấp đôi doanh thu mở màn của phần đầu. Phim cũng "gây bão" ở thị trường quốc tế, với 97 triệu USD từ 71 quốc gia và vùng lãnh thổ, đạt 178,5 triệu USD toàn cầu. Phòng vé Anh dẫn đầu với 11,5 triệu USD, tiếp theo là Pháp (9,3 triệu USD) và Đức (8,4 triệu USD).Hollywood Repoter nhận định nhờ con số 178,5 triệu USD, hãng Legendary đang trên đà mở rộng lượng khán giả. Trang này cũng cho rằng phương án dời lịch phát hành dự án từ tháng 11/2023 đến đầu tháng 3 năm nay - để diễn viên chính Timothée Chalamet và Zendaya có đủ thời gian quảng bá - giúp mở rộng lượng khán giả trẻ. Trước đó, người đứng đầu các rạp chiếu từng không hài lòng khi CEO Josh Grode của hãng Legendary quyết định đổi lịch ra mắt phim.Ở buổi công chiếu ở London (Anh) hôm 15/2, tác phẩm nhận "mưa" lời khen. Cây bút Gregory Ellwood của The Playlist viết trên mạng xã hội X: "Tác phẩm thật ấn tượng. Đạo diễn Denis Villeneuve tạo ra một số khoảnh khắc thực sự bùng nổ. Austin Butler mang đến màn trình diễn ấn tượng".Nhà phê bình Steven Weintraub của Collider đánh giá cao kỹ thuật làm phim, dàn diễn viên lẫn âm nhạc trong tác phẩm. "Phim dài khoảng hai tiếng 40 phút và tôi sẽ rất vui nếu được xem thêm một tiếng nữa", Steven viết trên X.Jazz Tangcay từ tạp chí Variety nhận định: "Dune 2 là một đẳng cấp, từ góc máy của đạo diễn hình ảnh Greig Fraser đến bối cảnh tráng lệ của thiết kế sản xuất Patrice Vermette. Denis Villeneuve cho thấy tài năng đạo diễn ở một trong những phim khoa học viễn tưởng hay nhất mọi thời".Tác phẩm chuyển thể từ tiểu thuyết của Frank Herbert, tiếp nối câu chuyện phần trước, xoay quanh hành trình trả thù những kẻ đã hủy hoại gia đình của Paul Atreides (Timothée Chalamet đóng). Paul nhận được sự giúp đỡ từ tộc người Fremen và Chani (Zendaya) - cô gái xinh đẹp anh quen trên đường lưu vong.So với phần một, Paul Atreides trở nên dạn dày hơn sau khi trải qua biến cố lớn của gia tộc. Từ một thiếu niên ngây thơ, anh phải gánh vác vận mệnh của cả hành tinh Arrakis, với cơn thịnh nộ dưới lớp cát chỉ chực chờ bùng nổ. Paul thành công chinh phục loài giun đất khổng lồ từng xuất hiện trong phần trước, khiến đông đảo người dân hò reo, tán thưởng.Dune ra mắt lần đầu năm 2021, thu hơn 400 triệu USD và thắng sáu giải Oscar. Ngoài Timothée Chalamet và Zendaya tiếp tục thủ vai chính, phần hai có sự tham gia của Anya Taylor-Joy, Florence Pugh, Léa Seydoux, Austin Butler và Christopher Walken.Theo thống kê của Box Office Vietnam (BOV), Dune 2 đạt hơn 10,4 tỷ đồng sau ba ngày ra mắt trong nước. Các tác phẩm công chiếu cùng ngày với Dune 2 như Bà thím báo thù và Quỷ thay đầu lần lượt thu 3,5 và 5,1 tỷ đồng. Phim Mai của Trấn Thành được cho là vượt mốc doanh thu 500 tỷ đồng, theo BOV, dù vậy, phía nhà sản xuất cho biết chưa chốt con số cuối cùng, ghi nhận doanh thu hiện 480 tỷ đồng.Quế Chi (theo Hollywood Reporter, Variety)
