Trong chương trình gặp gỡ các nghệ sĩ gạo cội dịp Xuân 2024, Lục Tiểu Linh Đồng tái hợp Trì Trọng Thụy (đóng Đường Tăng), Mã Đức Hoa (Trư Bát Giới) và Lưu Đại Cương (Sa Tăng). Họ diễn một tiểu phẩm về thầy trò Đường Tăng đi thỉnh kinh. Lục Tiểu Linh Đồng làm khán phòng reo hò khi diễn lại động tác Tôn Ngộ Không xoay gậy Như Ý.Video thầy trò Đường Tăng tái ngộ sau hơn 40 năm làm nhiều fan cảm động. Trên Weibo, các khán giả viết: "Họ là những người làm nên kinh điển, xem mà ứa nước mắt nhớ tuổi thơ", "Vẫn còn cảm giác phấn khích khi xem Ngộ Không múa gậy", "Tây du ký là phim hiếm hoi tôi xem trăm lần không chán", "Trước kia không hiểu ý nghĩa bài hát chủ đề phim, đến lúc hiểu thì đã không còn trẻ, xin hỏi đường ở nơi nào, đường dưới chân ta".Dịp đầu năm, Lục Tiểu Linh Đồng tham gia nhiều chương trình nghệ thuật, thuyết giảng về văn hóa truyền thống, nghệ thuật diễn Mỹ Hầu Vương trong kịch sân khấu, điện ảnh.Cuối năm 2023, nghệ sĩ là một trong 100 người được trao giải Người thợ thủ công kiệt xuất, do tạp chí Forbes Trung Quốc bình chọn. Đây là giải thưởng tôn vinh tinh thần dày công thực hiện một sản phẩm tinh túy, đề cao chi tiết, sự hoàn mỹ trong sản phẩm, vừa kế tục truyền thống vừa thể hiện quan niệm thẩm mỹ hiện đại. Những người được trao giải hoạt động lĩnh vực nghệ thuật, làm bánh, làm trà, rượu.Theo ban tổ chức, Lục Tiểu Linh Đồng quen thuộc với khán giả khi xây dựng thành công hình tượng Tôn Ngộ Không, giúp ông trở thành một trong đại diện của văn hóa truyền thống Trung Quốc. Hơn 40 năm qua, nghệ sĩ chọn làm một việc và làm đến mức hoàn mỹ nhất, tinh tế nhất có thể, góp phần "đánh thức" cội nguồn trong giới trẻ.Nghệ sĩ tên thật là Chương Kim Lai, sinh năm 1959 ở Thượng Hải. Linh Đồng lớn lên trong gia đình có truyền thống nghệ thuật. Năm 23 tuổi, ông gia nhập đoàn phim Tây du ký của đạo diễn Dương Khiết, từ đó, sự nghiệp gắn liền hình ảnh Tôn Ngộ Không. Năm 1994, ông thành lập công ty sản xuất phim, phát hành sản phẩm văn hóa. Công ty lấy logo là tạo hình Tôn Ngộ Không của diễn viên.Những năm gần đây, nghệ sĩ thường tham gia các chương trình truyền hình, diễn thuyết về tiểu thuyết, phim Tây du ký. Các phim mới của ông như Tham tiền, Đại náo thiên trúc - đều liên quan nhân vật Tôn Ngộ Không - nhưng thất bại về doanh thu phòng vé. Lục Tiểu Linh Đồng bị một bộ phận khán giả nhận xét lạm dụng nhân vật kinh điển, không có sáng tạo mới. Song nhiều ý kiến khác cho rằng Lục Tiểu Linh Đồng suốt đời theo đuổi một nhân vật và thể hiện nhân vật đó xuất sắc là điều đáng trân trọng.Như Anh
