Hôm 1/3, Deadline đưa tin Netflix sẽ không bấm máy phần thứ hai của The Brothers Sun. Tin tức xuất hiện gần hai tháng sau khi mùa đầu tiên ra mắt hôm 4/1.Variety nhận định việc tác phẩm bị hủy là dấu hiệu cho thấy các nền tảng phát trực tuyến, hãng phim và các mạng lưới phát hành đang rà soát chặt chẽ chi phí sản xuất, nhất là ở thời kỳ lạm phát.Còn theo Collider, dự án nhận những đánh giá tích cực, nhưng lại gặp khó khăn trong việc tìm kiếm lượng lớn khán giả. Sau khi ra mắt, phim duy trì năm tuần liên tiếp nằm trong Top 10 loạt phim nói tiếng Anh của Netflix. Tuy nhiên, lượt xem hàng tuần của series ở dưới mốc bảy triệu người và chỉ còn dưới hai triệu người trong hai tuần cuối ở bảng xếp hạng.Phần đầu nhận nhiều lời khen từ giới chuyên môn. Trang Collider viết: "The Brothers Sun hội tụ nhiều thể loại. Các yếu tố giật gân, tâm lý ẩn bên trong các lớp hài kịch". Observer bình luận: "Tác phẩm giàu năng lượng, mời gọi người xem trải nghiệm hành trình thú vị".Tạp chí Empire nhận xét nhiều khoảnh khắc vui nhộn trong phim đến từ phân cảnh của Dương Tử Quỳnh (vai Eileen). Nghệ sĩ ứng biến tốt trong nhiều phân đoạn đòi hỏi chiều sâu, cân bằng sự nghiêm khắc lẫn hài hước của nhân vật.Tác phẩm do Bryon Wu và Brad Falchuk sáng tạo, xoay quanh câu chuyện về gia đình Tôn lão đại (Johnny Kou đóng) - người đứng đầu hội Tam Hoàng. Khi Tôn lão đại bị một tổ chức bí ẩn ám sát, con trai cả Charles Sun (Justin Chien) quyết định từ Đài Bắc đến Los Angeles bảo vệ mẹ - Eileen - và em trai Bruce (Sam Song Li).Thông qua vai diễn của Dương Tử Quỳnh, nhà làm phim truyền tải thông điệp về tình yêu thương gia đình, đề cao sự hy sinh và tha thứ. Khi thấy hai người con đứng giữa nhiều ngã rẽ, Eileen đổ lỗi cho bản thân, muốn tự giải quyết sự cố, đồng thời dạy dỗ để chúng trở thành người tốt. Với chuyện làm ăn với thế giới ngầm, Eileen bình tĩnh thương thuyết, toát lên bản lĩnh của phụ nữ.Trong cuộc phỏng vấn với Collider, nghệ sĩ nói việc mô tả xung đột và góc khuất trong gia đình nhập cư là yếu tố khiến diễn viên tham gia dự án. "Từ đầu, nhân vật người mẹ phải đưa ra những lựa chọn khủng khiếp để gia đình có được ngày hôm nay. Khi đọc kịch bản, tôi nghĩ: 'Điều này có thể sẽ rất thú vị', bởi những thứ trong phim như xảy ra trước mắt", Dương Tử Quỳnh cho biết.Quế Chi (theo Deadline, Variety)
