Ca sĩ nói quan niệm về cái đẹp, tuổi tác ở phần giao lưu với khán giả trong đêm nhạc diễn ra tối 8/3 ở Hà Nội. Được MC hỏi "Chị có nghĩ mình là người phụ nữ đẹp không?", Hồng Nhung đáp: "Từ bé đến lớn, tôi chưa bao giờ nghĩ như vậy. Lúc nhỏ, tôi thường đứng trước gương, tự hỏi sao mình vừa xấu vừa đen, mặt quắt, dáng lại thấp bé, chẳng giống mẹ tí nào. Mẹ tôi là mỹ nhân, da trắng, tóc đen dài đến tận mắt cá chân. Hồi nhỏ, lúc nào tôi cũng mang tấm ảnh của mẹ để trong vở, khoe với bạn bè".Ca sĩ kể khi chưa nổi tiếng, một lần Hồng Nhung và Thanh Lam đi diễn ở vùng biển, trải thảm ra để phơi nắng trong lúc nghỉ. Một người qua đường nhìn thấy và trêu: "Đen như củ súng mà còn phơi nắng".Khi MC hỏi vì sao không nghĩ mình đẹp mà còn tham gia Chị đẹp đạp gió rẽ sóng, cô hài hước đáp: "Lúc được mời, tôi nghĩ ban tổ chức này hình như bị mù màu, lại mời mình làm chị đẹp. Đẹp thì không đẹp, nhưng đạp gió rẽ sóng thì còn đạp hơn thế rất nhiều. So với các em còn lại trong cuộc thi, tôi hơn nhiều em đến 20 tuổi và chiều cao cũng kém các em khoảng 20 cm".Suốt chương trình, Hồng Nhung nhiều lần chọc cười khán giả bằng những câu chuyện ngắn hài hước, kết nối với các tác phẩm cô hát. Khi giới thiệu bài Còn tuổi nào cho em (nhạc sĩ Trịnh Công Sơn), diva nói: "Ngày nay, người lịch sự không ai hỏi tuổi phụ nữ, có chăng chỉ được hỏi số điện thoại thôi. Phụ nữ cũng không cần thiết công khai tuổi. Còn em nào nổi tiếng thì phải chịu, vì tìm Google một cái là ra". Ca sĩ nói buổi sáng cùng ngày, cô sốc vì một số nhân viên ở Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô hỏi thăm: "Hồng Nhung ơi, em đã đến 60 tuổi chưa?". Cô trả lời: "Chị đừng nói thế không là ế hết vé đấy".Giới thiệu bài Em về tinh khôi (Quốc Bảo), ca sĩ nói với khán giả: "Đừng nghĩ chỉ các cô gái mới lớn tinh khôi, phụ nữ tuổi nào cũng ngây thơ và tinh khôi được".Hồng Nhung nói tự hào vì ở tuổi 54, cô vẫn giữ cân nặng như 25 năm về trước. Buổi sáng, cô chạy bộ một vòng quanh Hồ Gươm, tập yoga để có thể mặc váy cắt xẻ lên sân khấu.Trong phần hát đôi với Quang Dũng, Hồng Nhung trêu đồng nghiệp, khen anh đẹp trai, phong độ, ga lăng. Lúc đàn em chuẩn bị vào sân khấu thay đồ, cô đùa: "Nay em mang năm bộ lấp lánh, treo hết cả dàn mắc, chị chẳng có chỗ mà treo".Trong ba tiếng, Hồng Nhung, Quang Dũng thể hiện sự ăn ý qua nhiều tiết mục song ca. Họ cùng thể hiện nhiều nhạc phẩm của Thanh Tùng (Em và tôi, Giọt sương trên mí mắt), Dương Thụ (Đánh thức tầm xuân), Đức Trí (Vì ta cần nhau). Với Tình nhớ, nhạc phẩm của Trịnh Công Sơn được lấy làm chủ đề chương trình, cả hai hát với tâm thế khác 15 năm về trước, không bi lụy mà nhẹ nhàng, thanh thản.Các tác phẩm đều mang màu sắc tươi sáng, trữ tình, được làm mới qua bản phối của nhạc sĩ Sơn Thạch. Hồng Nhung giữ hình ảnh "cô Bống" hồn nhiên, tung tẩy trên sân khấu. Trong nhiều tiết mục, cô bước lên phía các nhạc công, nhảy nhót, tung hứng với họ. Hát Còn tuổi nào cho em phong cách jazz, cô "phiêu" cùng tiếng saxophone của nghệ sĩ Quyền Thiện Đắc. Quang Dũng giữ hình ảnh quý ông lịch lãm trong âm nhạc, với lối hát giàu tự sự. Sự điềm tĩnh của anh tuy đối lập với nét phá cách của Hồng Nhung, nhưng giúp cân bằng tiết mục.Phương Anh, 36 tuổi, Hà Nội, cho biết hạnh phúc khi lần đầu được nghe hai thần tượng hát. "Các phần giao lưu hài hước của chị Hồng Nhung luôn khiến người xem cười ồ, tạo cảm giác gần gũi, thoải mái cho người hâm mộ".Hồng Nhung tên đầy đủ là Lê Hồng Nhung, 54 tuổi. Đi hát từ thập niên 1980, ca sĩ thành công với các ca khúc của Trịnh Công Sơn, Dương Thụ, Trần Tiến, Phú Quang, Quốc Trung, Thanh Tùng. Các album tiêu biểu của Hồng Nhung là Đoản khúc thu Hà Nội (1997), Bài hát ru cho anh (1998), Ngày không mưa (2002), Thuở Bống là người (2003), Khu vườn yên tĩnh (2004), Phố à phố ơi (2017), Tuổi thơ tôi (2020), Bống là ai (2023).Quang Dũng tên thật là Thái Văn Dũng, 49 tuổi, quê ở Quy Nhơn, Bình Định. Năm 1997, anh từng tham dự cuộc thi Tiếng hát Truyền hình Bình Định và đoạt giải nhì. Năm 1998, Quang Dũng được Sở Văn hóa tỉnh cử làm đại diện tham dự cuộc thi Giọng hát hay các tỉnh miền Trung - Tây Nguyên tại Huế, giành một huy chương vàng. Sau đó, anh vào TP HCM hát ở các phòng trà, nổi tiếng với giọng hát trầm lắng, phong cách lịch lãm. Ngoài ca hát, nghệ sĩ từng đóng phần hai phim điện ảnh Gái nhảy của đạo diễn Quang Dũng. Anh kết hôn với Hoa hậu Jennifer Phạm, có con trai Bảo Nam năm 2008, ly hôn một năm sau đó.Hà Thu
