* Bài viết tiết lộ nội dung phimTác phẩm đầu tay của đạo diễn Hàn Quốc Kim Deok Min remake phim Dog Days (2018) của Mỹ. Chuyện phim xoay quanh mối quan hệ giữa những người xa lạ, kết nối với nhau thông qua tình yêu dành cho những chú chó. Từ đó, tác phẩm mở ra thông điệp về tình yêu, tình cảm gia đình.Sen Boss sum vầy có lối kể chuyện nhẹ nhàng với nhiều tình huống gây xúc động. Tác phẩm lấy vật nuôi làm trung tâm, liên kết các nhân vật thông qua nhiều tình huống. Mối quan hệ giữa họ bắt đầu bằng những cuộc cãi vã, nhưng sau đó dần gắn kết theo thời gian.Trong phim, Min Sang (Yoo Hae Jin đóng) luôn cảm thấy phiền phức vì bác sĩ thú y Jin Young (Kim Seo Hyung) biến tòa nhà thành nơi chăm sóc chó hoang. Bên cạnh đó, kiến trúc sư nổi tiếng Min Seo (Youn Yuh Jung) cùng người giao đồ ăn Jin Woo (Tang Joon Sang) bắt đầu quá trình tìm chú chó Wanda.Phim còn kể về mối quan hệ giữa cặp vợ chồng hiếm muộn Jeong Ah - Seon Yong (Kim Yun Jin - Jung Sun Hwa đóng) và con gái nuôi Ji Yoo (Yoon Chae Na). Hay nhạc sĩ trẻ (Lee Hyun Woo đóng) giúp người yêu chăm sóc thú cưng trong lúc bạn gái làm tình nguyện viên ở châu Phi.Khác bản gốc năm 2018, Sen Boss sum vầy khai thác sâu hơn về mặt tâm lý nhân vật, tiêu biểu là những trường đoạn miêu tả nỗi đau của người chủ khi cún cưng đi lạc hoặc qua đời. Phim còn tạo sự đồng cảm ở nhiều phân cảnh, như đôi vợ chồng nhiều năm không có con ước mơ cuộc sống hạnh phúc, hay kỹ sư Min Seo gặt hái nhiều thành công nhưng lại cô đơn lúc về già.Ngoài ra, tác phẩm nêu thông điệp về việc chấp nhận và vượt qua mất mát. Dù các nhân vật bất đồng trong lối sống, mỗi người đều có vết thương lòng. Nhờ chăm chú chó hoang hộ Jin Young, Min Sang nhận ra mình cũng từng đau khổ khi nghe tin vật nuôi qua đời. Thông qua mỗi câu chuyện, nhà làm phim đề cao sự gắn kết của con người và thú cưng, từ đó mang đến nhiều tiếng cười lẫn những giây phút lắng đọng.Đạo diễn nhắn gửi người xem: Hãy nhận nuôi những chú chó bị bỏ rơi, đừng nên mua. Ở những trung tâm cứu hộ và bảo vệ động vật, có hàng chục đến hàng trăm con vật chờ đợi một mái ấm mới. Bằng cách nhận nuôi thú cưng, con người không chỉ giúp cứu sống chúng, mà còn góp phần giảm thiểu vấn nạn buôn bán và lạm dụng động vật.Dàn diễn viên thực lực là điểm sáng của tác phẩm. Trong vai Min Seo, diễn viên đoạt Oscar 2021 Youn Yuh Jung cho thấy nhân vật là kiểu người có lối sống độc lập, không dựa dẫm người khác. Nghệ sĩ truyền tải sự ấm áp, chân thành vào vai diễn bằng lời nói và biểu cảm đa dạng.Yoo Hae Jin thể hiện sự khù khờ lẫn nóng nảy qua lời nói, mang đến nhiều phân đoạn dở khóc dở cười. Còn Kim Seo Hyung cho thấy bản lĩnh của nhân vật bác sĩ thú y trong từng hành động, luôn ân cần chăm sóc động vật. Trong phân cảnh tự tay tiêm thuốc trợ tử cho một chú chó bị ung thư, nỗi dằn vặt của nhân vật được minh tinh Hàn bộc lộ rõ nét qua gương mặt.Các diễn viên phụ đóng tròn vai. Trong đó, Kim Yun Jin (vai Jeong Ah) khắc họa tâm lý người mẹ hiếm muộn qua lời thoại và ánh mắt. Gương mặt nhí Yoon Chae Na (vai Ji Yoo) lấy nước mắt người xem ở một số phân đoạn, chẳng hạn việc nhân vật sợ bị trả về trại trẻ mồ côi nên không dám ăn uống hay nói chuyện nhiều. Khoảnh khắc Ji Yoo chủ động nắm tay Jeong Ah khi đi siêu thị, hay chấp nhận gọi Sun Young và Jung Ah là bố mẹ khiến nhiều người xem xúc động.Phim nhận phản hồi tích cực từ khán giả. Trên Naver, một người dùng bình luận: "Tôi không kỳ vọng cao vì nghĩ đây là một bộ phim đơn giản về những chú cún, nhưng có nhiều chi tiết về cuộc sống mà những người không nuôi chó cũng có thể đồng cảm". Một tài khoản chấm tác phẩm 8/10 điểm, viết: "Tưởng là phim hài nhưng tôi đã khóc rất nhiều, đây là bộ phim ấm áp đầu tiên sau một thời gian dài tôi mới cảm nhận được".Tuy nhiên, tác phẩm có một số điểm trừ. Phần giới thiệu nhiều nhân vật làm mạch phim bị ngắt quãng, chuyển cảnh đột ngột khiến người xem khó theo dõi diễn biến.Quế Chi
