Trong tác phẩm của đạo diễn Phi Tiến Sơn, nhân vật đi khắp ngóc ngách thủ đô để mưu sinh, mang theo ước mơ sớm gia nhập hàng ngũ chiến sĩ, được đội trên đầu chiếc mũ ca lo hình sao vàng. Mỗi lần gặp anh lính tự vệ (Doãn Quốc Đam), cậu lại mượn mũ của anh để đội thử, đôi mắt ánh lên niềm tự hào. Đôi khi, nhân vật là người dẫn đường cho lính tự vệ nhằm thoát khỏi khu chốt của địch.Dù nhỏ tuổi, khi đối diện địch, cậu khảng khái nói: "Tôi là người Hà Nội, tôi là người Việt Nam''. Cũng như bao đứa trẻ, cậu thích ăn ngon, luôn muốn được thưởng thức bát phở đặc trưng của Hà Nội nhưng mất khi chưa kịp thực hiện mong ước.Thiện Hùng được êkíp sản xuất Đào, phở và piano liên hệ mời tham gia casting và được nhận chỉ sau một lần thử thách. Lần đầu đóng phim lịch sử, diễn viên nhí tìm hiểu thông tin từ sách, phim, nhờ thầy cô, gia đình giúp đỡ để hiểu hơn bối cảnh thời chiến. Cậu được đạo diễn Phi Tiến Sơn và Nghệ sĩ Nhân dân Trần Lực hướng dẫn cách thể hiện cảm xúc, đài từ, di chuyển trong cảnh quay. Khi đóng máy, đạo diễn dành lời khen cho Thiện Hùng, nhận định cậu hoàn thành tốt vai diễn.Diễn viên nhí cho biết nhớ nhất phân đoạn nhân vật đợi chủ quán làm bát phở cho mình. Cậu nói: "Khi quay cảnh ấy, con đã thực sự thèm ăn phở". Ngoài ra, cảnh nhân vật bị lính Pháp bắn cũng gợi cảm xúc cho Thiện Hùng. Trên mạng xã hội, nhiều khán giả nhận xét cái kết đau thương của cậu bé đánh giày đã khiến họ rơi nước mắt. Để diễn tả cái chết của nhân vật sau hai lần bị giặc bắn, Hùng phải thực hiện động tác ngã nhiều lần, bị đau sau khi kết thúc quay.Mẹ diễn viên nhí - Thanh Hương - cho biết năm Thiện Hùng bảy tuổi, chị đưa con đi casting và đóng một số quảng cáo, chương trình trên YouTube. Khi lên tám tuổi, Hùng bén duyên màn ảnh nhỏ với vai con trai ông Đồng Vĩnh (Hoàng Hải) trong phim Mê cung. Từ đó, cậu thường góp mặt trong nhiều phim truyền hình, sitcom, như Yêu hơn cả bầu trời, Tình yêu và tham vọng, Tình trạng đã ly hôn, Góc phố muôn màu. Chị Thanh Hương nói trên phim trường, con trai ngoan, hợp tác và luôn cố gắng làm theo hướng dẫn của êkíp. Cậu dần góp nhặt được một số kinh nghiệm nhờ sự giúp đỡ của đạo diễn và các diễn viên trong phim. ''Con tự giác hơn, có trách nhiệm với vai diễn, cảm xúc cũng tốt hơn'', mẹ Hùng cho hay.Sau vài dự án, Hùng đã quen với nhịp làm việc, có thể tự đi theo đoàn mà không cần mẹ hỗ trợ. Mẹ cậu cho biết thương những lúc con phải quay vào ban đêm hay làm việc ở bối cảnh ngoài trời trong điều kiện thời tiết không thuận lợi. Khi Hùng áp lực vì phân cảnh khó, chị động viên, giúp con lấy lại sự tự tin. Thường ngày, chị chú trọng bổ sung vitamin để con có sức khỏe và phát triển tốt.Nhận thấy Thiện Hùng yêu diễn xuất, chị Thanh Hương giúp con thực hiện đam mê một cách tối đa, song vẫn đề cao việc học. Trước khi cho Hùng nhận vai diễn nào, chị luôn hỏi ý kiến từ cô giáo chủ nhiệm của con. Nếu lịch quay trùng ngày học, chị sẽ xin phép cho Hùng chép lại kiến thức và làm bài tập tại nhà. Phía êkíp sản xuất cũng sắp xếp lịch trình hợp lý để Thiện Hùng không phải nghỉ học nhiều.Gia đình để Hùng phát triển tự nhiên, thuận theo sở thích. Mẹ diễn viên nhí cho rằng khi được tham gia những dự án phim, quảng cáo, cậu sẽ tự tin hơn, gia đình cũng có thêm chủ đề nói chuyện cùng con. Hiện Hùng không theo học lớp diễn xuất nào, chưa dự định theo đuổi nghề diễn chuyên nghiệp vì cần thời gian trải nghiệm để có quyết định phù hợp.Phương Linh 
Ảnh: Nhân vật cung cấp
