Theo trang National Business Daily ngày 29/2, do Trịnh Sảng liên quan vụ kiện với người môi giới và nhà sản xuất phim truyền hình Thiện nữ u hồn, hợp đồng, điều khoản ký kết giữa các bên bị cơ quan chức năng điều tra. Cátxê thực nhận của Trịnh Sảng cho phim này là 156 triệu tệ.Con số trên khiến nhiều khán giả kinh ngạc. Trên Weibo, tài khoản Cishi so sánh một lao động phổ thông mỗi tháng kiếm được 10.000 nhân dân tệ (hơn 34 triệu đồng), họ phải làm hơn 1.300 năm mới kiếm được số tiền như cátxê của Trịnh Sảng. Cũng có người nhận xét mức thù lao này bình thường so với độ nổi tiếng trước đây của diễn viên.Từng kiếm nhiều tiền song hồi đầu tháng 2, Trịnh Sảng cho biết đã cạn kiệt tài sản, không đủ khả năng chấp hành các phán quyết của tòa án do thua kiện. Cô nợ hàng chục triệu USD do vi phạm hợp đồng với các công ty sản xuất phim. Người đẹp còn từng bị phạt vì trốn thuế, phải nộp số tiền 299 triệu nhân dân tệ (46,1 triệu USD).Diễn viên hiện ở Mỹ, chưa có việc làm, sống nhờ tiền dưỡng lão của cha mẹ. Cô mong có cơ hội làm việc, trả các khoản nợ theo phán quyết của tòa án.Gần ba năm qua, Trịnh Sảng không về Trung Quốc. Cô bị "phong sát" kể từ khi lộ chuyện từng cùng bạn trai cũ - Trương Hằng - thuê người mang thai hộ. Trương Hằng tố cáo diễn viên đòi bỏ con, không đoái hoài đến bé. Sau khi hai con chào đời, Trương Hằng ở Mỹ chăm con, năm 2021, Trịnh Sảng sang Mỹ giành quyền nuôi. Tòa xử Trương Hằng giám hộ hai bé, Trịnh Sảng được thăm nom vào các giờ cố định trong tuần.Năm ngoái, ông Trịnh Thành Hoa, cha của Trịnh Sảng, đăng bài viết dài trên trang cá nhân, nói con gái "chịu nỗi đau mà người bình thường không tưởng tượng nổi". Ông cho biết những năm qua, Trịnh Sảng đối diện hết biến cố này tới biến cố khác, tổn thương lớn. Dù vậy, cô mạnh mẽ vượt qua và đã bỏ qua thù hận để sống cuộc đời của mình.Trịnh Thành Hoa cho rằng con gái chịu oan uổng vì vướng phải Trương Hằng. Theo ông, khi họ yêu nhau và quyết định thuê người mang thai, Trương Hằng nhiều lần ngoại tình, Trịnh Sảng nhìn thấy các ảnh và video sex của bạn trai với người phụ nữ khác. Lúc đó, cô không thể chấp nhận sự thật, tâm lý bất ổn nên đề nghị bỏ thai nhi. Trương Hằng bí mật ghi âm những lời này, làm chứng cứ vùi dập Trịnh Sảng.Như Anh
