Đa số one-shot (quay một lượt, không cắt cảnh) được thực hiện tại chung cư An Bình (quận 5, TP HCM), do Trấn Thành cùng đạo diễn hình ảnh Diệp Thế Vinh lên ý tưởng.Ở một phân đoạn anh đặt tên là Cơn mưa tình yêu, Mai (Phương Anh Đào) và Dương (Tuấn Trần) trở về nhà sau lần hẹn hò. Dưới mưa, cảm xúc cặp nhân vật trỗi dậy, Mai lần đầu nhận ra khát khao hạnh phúc ở tuổi gần 40.Cảnh đầu phim - khi Mai dọn đến chỗ ở mới - cũng khiến êkíp tốn nhiều công sức. Do chung cư có diện tích nhỏ hẹp, đoàn làm phim lắp đặt cần cẩu dài để đưa máy lên cao, kết hợp 100 nhân sự phục vụ cho việc quay toàn cảnh. Dù dòng phim tâm lý - tình cảm không đòi hỏi mức kinh phí cao, Trấn Thành cho biết bỏ ra gần 50 tỷ đồng để có những thước phim. Anh quyết định dựng lại một phần khu chung cư theo tỉ lệ 1:1 trong phim trường, thuê robot ghi hình với giá vài nghìn USD mỗi ngày.Đại cảnh cuối phim - cao trào bùng nổ giữa cha con ông Hoàng (Trấn Thành) và Mai - huy động đông đảo diễn viên quần chúng. Ở cảnh này, Mai bức xúc trước lòng tham của cha, đem toàn bộ tiền vứt xuống sân chung cư, tạo nên cảnh hỗn loạn. Ông Hoàng vì tham, chạy theo nhặt tiền mà sảy chân ngã. Diễn viên đóng thế Trấn Thành phải thực hiện một cú lăn theo chiều dọc cầu thang, kết hợp cùng hàng trăm người di chuyển lên, xuống để tạo ra phân cảnh kịch tính.Trấn Thành cho biết đầu tư vào dự án với kỳ vọng khán giả ra rạp dịp Tết vì tác phẩm chất lượng, chứ không chỉ xem phim hài. "Tôi luôn sợ khán giả không thích coi phim Việt. Thông thường, nhiều người coi việc ra rạp mùa Tết là để xem phim có nội dung vui vẻ. Tôi muốn qua tác phẩm của mình thay đổi phần nào suy nghĩ đó và mong các đạo diễn, diễn viên, nhà sản xuất chung tay để vài năm sau mọi người không còn tâm lý 'sợ phim Việt'", anh nói.Tính đến tối 25/2, phim thu về 430 tỷ đồng sau hai tuần công chiếu, vượt qua Bố già cũng của Trấn Thành, trở thành phim Việt ăn khách thứ hai trong lịch sử, chỉ sau Nhà bà Nữ. Phim xoay quanh cuộc sống của nữ chính tên Mai (Phương Anh Đào), một nhân viên massage gần 40 tuổi tình cờ gặp nhạc công Dương (Tuấn Trần) và được anh săn đón. Tự ti bản thân, Mai không đủ dũng khí đón nhận tình cảm của chàng trai kém cô bảy tuổi.Mai Nhật
