Nguyễn Nhất Huy cho biết gom tình cảm và tâm tư trong hơn 10 năm yêu vợ để đưa vào bài hát. Ca khúc có lời:"Một sáng soi gương, chợt ta thấy tóc hai màu trên đầu
Bạn cũ quay lưng người yêu cũ quay xe từ năm nào.
Còn đó bóng dáng thân yêu bao ngày qua
Vợ vẫn sửa túi nâng khăn cho đời ta
Người đến bên nhau dù trước hay sau vợ ta vẫn luôn là tình yêu đầu..."Nhạc sĩ hoàn thành bài hát trong khoảng nửa năm, sau khi thực hiện show kỷ niệm 30 năm hoạt động âm nhạc hồi tháng 7/2023. Trước đó, Nguyễn Nhất Huy thường chỉ viết về người yêu cũ, chưa từng nhắc đến vợ trong âm nhạc. Anh muốn dành cho bà xã món quà dịp Quốc tế Phụ nữ (ngày 8/3)."Vợ là người ở lại sau cùng trong phần đời của người đàn ông nhưng lại thiệt thòi nhất. Qua ca khúc, tôi muốn mọi người hiểu hơn về sự hy sinh tuổi xuân của phụ nữ dành cho gia đình", nhạc sĩ nói.Nguyễn Nhất Huy cho biết Lê Kiều Như vốn cá tính mạnh, thường tạo những điều gây tranh cãi. Tuy nhiên, khi ở bên chồng, cô trở nên đằm thắm hơn. Khi anh thất bại trong công việc làm ăn, vợ không than vãn một lời, "đồng cam cộng khổ". "Ở bên Như, tôi cũng có sự thay đổi. Trước tôi thường làm theo cảm tính, giờ học hỏi ở vợ sự quyết đoán trong công việc", anh nói.Lê Kiều Như cho biết chồng giấu không cho cô nghe bản ghi âm trước khi phát hành. Khi được một người bạn gửi cho nghe, cô bất ngờ và xúc động. Diễn viên thích câu hát "Bào ngư vẫn không ngon bằng cơm nhà" và biết ơn tình cảm của bạn đời."Anh ấy tặng tôi những câu từ đong đầy cảm xúc mà bấy lâu nay tôi chưa bao giờ được nghe, dù đã bên nhau hơn 10 năm", cô nói.Nguyễn Nhất Huy được yêu mến với chuỗi những ca khúc mang âm hưởng dân ca qua giọng hát Cẩm Ly. Nhiều tình khúc của anh, với tiếng hát Phương Thanh, Đan Trường, Lam Trường liên tục lọt vào top 10 Làn Sóng Xanh những năm 2000. Anh kết hôn với diễn viên Lê Kiều Như năm 2015 và có một con gái.Hoàng Dung
