Ca sĩ nói cho con gái xuất hiện trong sản phẩm âm nhạc vì muốn có hình ảnh kỷ niệm dịp Quốc tế Phụ nữ (8/3). Trong MV, hai mẹ con thể hiện tình mẫu tử qua những vòng tay ôm, ánh nhìn.Tâm An cùng mẹ thức sớm theo đoàn quay, di chuyển nhiều nơi tại Đà Lạt, hợp tác cùng êkíp. "Bé cảm nhận và hiểu vất vả của mọi người nên rất ngoan để MV hoàn thành thuận lợi", ca sĩ nói.Theo Ngọc Mai, hai con cô đều yêu thích âm nhạc bên cạnh bộ môn xiếc. Cô và chồng - NSƯT Quốc Nghiệp - cùng quan điểm hướng các con rèn luyện năng khiếu nghệ thuật bên cạnh việc học văn hóa. Những khi có chương trình phù hợp, cô đều để Tâm An và Hùng Tâm tham gia để rèn luyện kinh nghiệm sân khấu.Lời ru ánh sáng do Lucas Luân Nguyễn sáng tác, nói lên nỗi lòng của người làm mẹ. Khi thu âm, Ngọc Mai cho biết hát bằng tất cả tâm tình khi nghĩ về hai con.Trên YouTube, nhiều khán giả bình luận chất giọng trong trẻo, tình cảm của ca sĩ khiến giai điệu chạm đến trái tim người nghe. "Cách truyền tải cảm xúc của Ngọc Mai trong nhạc phẩm đưa tôi về với tuổi thơ trong vòng tay của mẹ hay cảm nhận sự đong đưa của chiếc nôi", Bảo Trúc nhận xét.Theo tác giả ca khúc, anh và ca sĩ dành hơn một năm để ấp ủ và cho ra đời bản phối ưng ý nhất. "Âm thanh từ dàn nhạc giao hưởng pha trộn các chất liệu nhạc Celtic (mang âm hưởng dân gian của các dân tộc vùng Tây Âu) và nhạc truyền thống Việt Nam tạo thành bản nhạc mang màu sắc sử thi", Lucas Luân Nguyễn nói.Ngọc Mai, 37 tuổi, quê gốc Quảng Trị, có chất giọng coloratura lirico soprano (Nữ cao trữ tình màu sắc). Sau đó, cô thi đỗ vào Nhạc viện TP HCM. Năm 2013, ca sĩ bảo vệ thành công luận án thạc sĩ chuyên ngành Biểu diễn thanh nhạc, có 10 năm công tác trong vai trò giảng viên. Cô từng giữ vị trí trưởng đoàn ca Nhà hát Ca múa nhạc Bông Sen vào năm 2015-2016. Sau chiến thắng tại The Masked Singer, ca sĩ tiếp tục các hoạt động giảng dạy thanh nhạc.Hoàng Dung
