Từ 22/3 - 31/3, sự kiện "Amazing Binh Dinh Fest" diễn ra với nhiều hoạt động. Trong đó đêm nhạc quốc tế quy tụ loạt ngôi sao hàng đầu là điểm nhấn. Theo kế hoạch, dàn nghệ sĩ Việt Nam gồm Văn Mai Hương, Hòa Minzy, Tăng Duy Tân, Lyly, Justatee, Quang Hùng Master D, Chu Thúy Quỳnh sẽ xuất hiện... Đặc biệt, sự kiện còn có sự góp mặt của Taemin (Shinee) đến từ Kpop.Ngoài đêm diễn nghệ thuật, hoạt động văn hóa, giải trí, ẩm thực sự kiện còn có chặng Grand Prix of Binh Dinh diễn ra trên đầm Thị Nại. Tại đây, giải vô địch mô tô nước UIM-ABP Aquabike được tổ chức với sự tham dự của hơn 70 tay đua xuất sắc nhất thế giới, giải vô địch thuyền máy nhà nghề quốc tế UIM F1H2O với màn tranh tài của 9 đội đua. Đặc biệt lần đầu tiên Việt Nam có một đội đua thuyền máy tranh tài với các quốc gia Trung Quốc, Arab Saudi, Pháp, Thụy Điển...Bên cạnh các sự kiện quốc tế, các sự kiện quảng bá hình ảnh đất võ cũng được triển khai gồm âm nhạc đường phố, đêm võ đài Bình Định... Giải đua thuyền truyền thống sẽ diễn ra từ ngày 25 - 27/3. Giải việt dã tỉnh Bình Định hưởng ứng ngày chạy Olympic vì sức khỏe toàn dân ngày vào sáng 28/3. Lễ hội ẩm thực Bình Định được diễn ra xuyên suốt từ 22 – 24/3, với điểm nhấn là tiệc mang tên "Buffet 77 món đặc sản tinh hoa Bình Định" (22/3), chương trình đầu bếp Michelin quảng diễn (23/4)...Các hoạt động bên lề như hội nghị xúc tiến đầu tư tỉnh Bình Định, gala gặp gỡ các nhà đầu tư, hội nghị thông tin tuyên truyền với các cơ quan thông tấn, báo chí nước ngoài tại Việt Nam cũng sẽ diễn ra trong tuần lễ này. Riêng hai sự kiện khai mạc và bế mạc chương trình sẽ có sự tham dự của các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước."Tuần lễ 'Amazing Binh Dinh Fest' là sự kiện mang đến cơ hội để du khách khám phá và trải nghiệm sự đa dạng của văn hóa Việt qua các hoạt động giao lưu, từ nghệ thuật truyền thống đến hiện đại, mở ra không gian chia sẻ văn hóa, kết nối du khách từ mọi nơi, làm phong phú trải nghiệm và tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau", đại diện BTC cho hay.Độc giả quan tâm có thể mua vé tại đây.
