Theo Ent Life, concert của Taylor Swift trở thành địa điểm "cầu hôn tập thể". Nhiều người chờ ca sĩ hát Love Story để bày tỏ tình cảm với bạn gái, vì lời bài hát có câu: "Anh ấy quỳ gối, rút chiếc nhẫn ra và nói 'Cưới anh nhé, Juliet, em sẽ không bao giờ phải cô đơn nữa. Anh yêu em và đó là điều anh biết rõ nhất'".Viel, người Trung Quốc, cho biết chưa từng nghĩ đến việc được hỏi cưới khi đang xem ca nhạc. Lúc mải mê nhảy theo giai điệu, cô vỡ òa vì người yêu quỳ gối, trao nhẫn cho mình. Viel nói: "Vốn đã rất hạnh phúc vì được xem concert của Taylor Swift, không ngờ nhận được món quà bất ngờ hơn".Cùng khu VIP 5 với Viel, một cô gái khác cũng được bạn trai tỏ tình khi ca sĩ hát Love Story. Những người xung quanh hò reo cổ vũ chàng trai, chúc mừng đôi uyên ương.Love Story nằm trong album Fearless của Taylor Swift, phát hành năm 2008, là một trong ca khúc được yêu thích nhất của ca sĩ. Theo Girls Style, từ năm ngoái đến nay, hàng chục người chọn khoảnh khắc Taylor Swift hát ca khúc để tỏ tình với bạn gái, vì lời bài hát ngọt ngào, lãng mạn.Ca sĩ diễn sáu đêm ở Singapore, từ ngày 2/3 đến 9/3, thu hút hơn 300.000 lượt khán giả. Theo 8Word, nhu cầu du lịch giai đoạn này cao hơn 275% so với giai đoạn sau ngày 15/3, tại đảo quốc.The Eras Tour diễn ra tại nhiều châu lục, Taylor Swift thành tỷ phú hồi tháng 10/2023 nhờ thành công của chuyến lưu diễn. Tháng 12/2023, tổ chức Guinness công nhận Eras Tour của cô là chuỗi concert có doanh thu cao nhất mọi thời, đạt hơn một tỷ USD, vượt kỷ lục 939 triệu USD của Elton John. Ca sĩ thu về khoảng 85% tổng tiền bán vé - tỷ lệ cao và hiếm người làm được trong ngành âm nhạc.Như Anh
