Đêm nhạc giới hạn 1.000 chỗ, đã bán 600 vé. Quang Lê cho biết chỉ diễn một đêm duy nhất, xoay quanh chủ đề "Kể những chuyện tình". "Mỗi ca sĩ có lượng fan trung thành riêng. Tôi hạnh phúc khi được khán giả Hà Nội yêu thương. Liveshow là cách tôi tri ân họ sau thời gian vắng bóng", anh nói.Quang Lê tiết lộ liveshow có nhiều tiết mục đặc biệt, trong đó, anh cùng Mai Thiên Vân, NSND Hồng Vân diễn kịch Bông cánh cò. Trước đó, khi lên ý tưởng dự án này cho sân khấu mới, Hồng Vân từng mời Quang Lê góp mặt, tuy nhiên vì bận lịch trình, anh phải từ chối."Chị Hồng Vân gọi điện, nói tôi diễn nhiều tiểu phẩm có duyên và nhạc kịch này rất hợp với tôi, xuyên suốt là loạt ca khúc của nhạc sĩ Bắc Sơn (Sa mưa giông, Em đi trên cỏ non, Còn thương rau đắng mọc sau hè...). Đợt ấy tôi không thể sắp xếp thời gian, lần này sẽ hợp tác với chị đưa trích đoạn Bông cánh cò đến với khán giả Hà Nội", Quang Lê nói.Liveshow đánh dấu 15 năm Quang Lê - Mai Thiên Vân lần đầu song ca, đồng thời là show diễn hiếm hoi Thiên Vân gặp gỡ khán giả quê nhà sau nhiều năm định cư Mỹ. Trước đó cả hai từng làm show Hát với người tình 2022. Nhiều năm qua, khán giả thường gọi cô là "người tình sân khấu" của Quang Lê."Thời tôi mới đi hát, Quang Lê đã nổi tiếng, có nhiều show. Anh ấy nâng đỡ, đề nghị tôi song ca bản Nước non ngàn dặm ra đi (Phạm Duy), nhờ vậy tôi được khán giả yêu mến. Tôi rất cảm kích, trân trọng khi ca sĩ tên tuổi chịu hát chung với người chưa thành danh như tôi", Mai Thiên Vân nói.Để chuẩn bị show tốt nhất, Quang Lê dành nhiều thời gian luyện thanh, chăm sóc vóc dáng. Trên trang cá nhân, anh đăng một số hình ảnh mới, được mọi người khen thon gọn. Ca sĩ tiết lộ giảm 12kg nhờ chú trọng dinh dưỡng và thay đổi thói quen sinh hoạt."Vì bận rộn, tôi lơ là chăm sóc cơ thể dẫn đến tăng cân mất kiểm soát. Nhìn vợ chồng chị Hồng Vân, Lê Tuấn Anh khỏe đẹp hơn nhờ nỗ lực giảm cân, tôi nghĩ mình cần hành động sớm, hạ cân để giữ sức khỏe, làm nghề sung sức hơn", anh nói. Giọng ca Sầu tím thiệp hồng đặt mục tiêu giảm thêm 3 kg (tổng 15 kg) trước đêm diễn 16/3.Phòng khám Vanity Aesthetics & Beauty đồng hành, tài trợ liveshow Quang Lê, Mai Thiên Vân. Vợ chồng bác sĩ Huỳnh Ngọc Hưng - sáng lập đơn vị làm đẹp - yêu âm nhạc, thân thiết với nhiều nghệ sĩ Việt. Huỳnh Ngọc Hưng có thời gian làm việc tại Anh, từng hỗ trợ NSND Hồng Vân và chồng - tài tử Lê Tuấn Anh - giảm cân.Vanity Aesthetics & Beauty cung cấp loạt dịch vụ làm đẹp, thư giãn đa dạng theo tiêu chuẩn Anh, có chi nhánh tại London (Anh), TP HCM và Hà Nội.Hiếu Châu
