"Dù làm nghề đã lâu, tôi vẫn háo hức khi thực hiện chương trình, được nghe các ca sĩ trẻ thể hiện nhạc phẩm của mình", nhạc sĩ nói.Ông cho biết cùng êkíp bàn bạc và lên ý tưởng cho chương trình ba tháng trước. Ngoài trình diễn những nhạc phẩm được khán giả yêu thích, nhạc sĩ còn giới thiệu một ca khúc mới. Tên của liveshow lấy từ một ý trong ca khúc Và tôi cũng yêu em. Đức Huy sẽ tự dẫn chương trình bên cạnh màn giao lưu với khán giả.Liveshow có khoảng 30 bài hát phối mới với dàn nhạc giao hưởng, có sự góp mặt của Mỹ Linh, Bằng Kiều, Phương Vy, Nguyên Hà, Quốc Thiên, Thịnh Suy. Trong đó, Đức Huy có vài tiết mục solo và hợp ca.Liveshow do Ngãi Võ làm tổng đạo diễn, Nguyễn Hữu Vượng đảm nhận vai trò giám đốc âm nhạc. "Chủ đề show còn lấy cảm hứng từ cuộc sống và ca từ, giai điệu mộc mạc của Đức Huy", Ngãi Võ nói.Những gì đến tự nhiên có năm phần, thể hiện vòng lặp của cuộc đời mỗi người với tên: Đến - Đi - Ngộ - Cho - Nhận. Đạo diễn cho biết sẽ thiết kế sân khấu theo hình cây đàn guitar gắn liền nhạc sĩ Đức Huy.Đức Huy sinh năm 1947 ở Hà Nội. Thập niên 1960, ông bắt đầu viết nhạc và biểu diễn trên các sân khấu. Những ca khúc nổi tiếng của ông là Và tôi cũng yêu em, Bay đi cánh chim biển, Đừng xa em đêm nay, Đường xa ướt mưa, Và con tim đã vui trở lại, Yêu em dài lâu. Năm 2004, sau thời gian dài định cư ở Mỹ, ông quyết định về nước sống, phát hành album Và con tim đã vui trở lại. Nhạc sĩ lập gia đình với vốn là một fan nữ, kém ông 44 tuổi và có bé trai 13 tuổi, bé gái bảy tuổi.Hoàng Dung
