Chương trình vinh danh Vivaldi (1678-1741), nhà soạn nhạc vĩ đại người Italy. Các nghệ sĩ sẽ chơi tổ khúc Bốn mùa (Le quattro stagioni), bản concerto viết cho violin, viola, cello và continuo.Tổ khúc gồm bốn bản, tương ứng các mùa xuân, hạ, thu đông, là một trong những tác phẩm cổ điển nổi tiếng nhất mọi thời. Vivaldi viết Bốn mùa giai đoạn năm 1718-1720 nhưng tới năm 1725, ông mới lần đầu công bố ở Amsterdam, Hà Lan. Trong 299 năm qua, bản nhạc được trình diễn dưới nhiều hình thức khác nhau như giao hưởng, ballet.Vivaldi sinh ra ở Venice (Italy), là linh mục, nhà soạn nhạc bậc thầy, có sức ảnh hưởng rộng khắp châu Âu và thế giới. Ngoài tổ khúc Bốn mùa, ông viết hơn 500 concerto cho các nhạc cụ, chủ yếu là dàn dây.Đại tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Công an, đơn vị quản lý Nhà hát Hồ Gươm, đã có buổi gặp gỡ, làm việc với ông Laurent Bruner - Giám đốc Nhà hát Opera Hoàng gia Versailles. Hai bên thống nhất hợp tác, xây dựng các chương trình âm nhạc cổ điển chất lượng, phục vụ công chúng Hà Nội nói riêng, khán giả Việt Nam nói chung.Opera Hoàng gia Versailles là một trong những dàn nhạc nổi tiếng ở châu Âu, tham gia trung bình hơn 100 buổi biểu diễn mỗi năm. Sở trường của họ là âm nhạc trường phái Baroque và lãng mạn.Sau Four Seasons Concert, ban lãnh đạo Nhà hát Hồ Gươm tiếp tục triển khai chuỗi chương trình Musical Seasons 24/25, vinh danh nhiều tên tuổi nổi bật của nghệ thuật cổ điển.Nhà hát Hồ Gươm tọa lạc tại số 40-40A Hàng Bài (quận Hoàn Kiếm), được khởi công tháng 10/2021, khánh thành tháng 7/2023. Công trình được xây dựng trên khu đất hơn 5.000 m2, là nhà hát có trang thiết bị hiện đại nhất cả nước.Hà Thu
