Khoảng hai tiếng trước khi liveshow diễn ra, loạt hình, video người đẹp Thái Lan ở Sân vận động Quốc gia Singapore được lan truyền trên các mạng xã hội toàn cầu. Người đẹp 27 tuổi nhận nhiều lời khen xinh xắn, tươi tắn dù phối đồ đơn giản. Khi Taylor Swift hát, Lisa và bạn bè đứng, nhún nhảy và hát theo.Lisa mặc áo phông có mũ, in logo một thương hiệu ở TP HCM. Tối 3/3, trang bán hàng, giới thiệu sản phẩm của thương hiệu thông báo bị quá tải. Các fan Việt viết trên Facebook: "Người đẹp mặc gì cũng đẹp", "Chắc cô ấy mua áo đợt qua Việt Nam", "Áo đã cháy hàng", "Áo này trước bán 740 nghìn, giờ mua kịp không mới là một chuyện".Lisa xuất hiện ở liveshow Taylor Swift vào danh sách chủ đề được chú ý nhất trên Weibo của Trung Quốc hay X ở Singapore. Nhiều người cho biết phấn khích khi các sao nữ nổi tiếng hàng đầu làng nhạc có mặt ở một show diễn.Trước khi xem The Eras Tour, Lisa cổ vũ đêm nhạc của ban nhạc Hàn Shinee, diễn ra tối 2/3 ở Singapore. Người đẹp hiện tập trung hoạt động solo, sau khi kết thúc hợp đồng độc quyền với công ty YG Entertainment. Lisa tên thật Lalisa Manoban, sinh ở Thái Lan, hoạt động chủ yếu ở Hàn Quốc trong nhóm Blackpink. Ca sĩ có lượng fan lớn trên thế giới, với hơn 100 triệu người theo dõi trên Instagram.The Eras Tour diễn ra tại nhiều châu lục, Taylor Swift thành tỷ phú hồi tháng 10/2023, nhờ thành công của chuyến lưu diễn. Tháng 12/2023, tổ chức Guinness công nhận Eras Tour của cô là chuỗi concert có doanh thu cao nhất mọi thời, đạt hơn một tỷ USD, vượt kỷ lục 939 triệu USD của Elton John. Ca sĩ thu về khoảng 85% tổng tiền bán vé - tỷ lệ cao và hiếm người làm được trong ngành âm nhạc.Như Anh 
