Tối 8/3, Microwave tham gia concert Just Rock, quy tụ nhiều nhóm nhạc, tại nhà thi đấu Hồ Xuân Hương. Họ xuất hiện cuối trong tiếng reo hò, nói mong chờ nhiều tuần qua để gặp gỡ khán giả dịp đầu năm.Microwave lập tức khuấy động không khí với loạt hit gồm Ước mơ, Phai, Không tên, Say. Họ giữ phong cách máu lửa, kết nối fan suốt hơn 40 phút trên sân khấu. Giọng ca chính Tuấn Khanh nói: "Chúng tôi biết nhóm ăn nói không hay nên ngại phát biểu, nên hãy để âm nhạc kết nối cảm xúc của chúng ta".Khi hát Giấc mơ 20 - ca khúc kỷ niệm hai thập niên vào nghề, phát hành giữa năm 2023, nhóm đưa nhiều khán giả ôn lại kỷ niệm, nhất là với fan gắn bó Microwave từ ngày đầu đến nay. Hơn 1.500 khán giả hò reo, hát theo các thành viên. Khi âm nhạc của bài Tìm lại vang lên, không gian như bùng nổ. Người hâm mộ bật đèn từ điện thoại cá nhân, đứng dậy khỏi ghế trên khán đài, hòa nhịp cùng nhóm.Khán giả Minh Hùng, 45 tuổi, TP HCM, nói yêu mến Microwave bởi âm nhạc có tính kết nối, nhiều ca khúc viết bằng cảm xúc hoài niệm, phù hợp với anh. Hoàng Anh Minh, 28 tuổi, Hà Nội, nói mua vé xem show sát ngày khi đang du lịch với gia đình. "Tôi thấy may mắn bởi nhiều lần nhóm hát ở Hà Nội nhưng không thể tham dự. Âm nhạc của Microwave vẫn máu lửa, nhóm hát live tốt", người này nói.Microwave ra mắt đầu những năm 2000, do hai thành viên Cao Minh Trung và Trác Ngọc Lĩnh thành lập. Sau khi phát hành album Lối thoát, nhóm gây chú ý với ca khúc Tìm lại, trở thành một trong những ban rock nổi tiếng nhất tại TP HCM. Năm 2009, nhóm phát hành album Thời gian, chuyển từ nu metal sang modern rock, đạt nhiều giải thưởng như Bài hát Việt, Mai Vàng.Năm 2015, nhóm phát hành album có nhan đề 10, kỷ niệm một thập niên ra album đầu tay. Ban nhạc từng tham gia nhiều mùa thuộc chuỗi chương trình Rock Storm, nhạc hội Rock 'n Share, nhạc hội V-Rock (2019). Hiện nhóm gồm bốn thành viên: Đinh Tuấn Khanh - hát chính, Trần Ngọc Tùng - guitarist, Phan Anh Tuấn - bass, Cao Minh Trung - trống.Đêm nhạc còn có bảy ban nhạc rock khác trình diễn gồm Chillies, 7Uppercuts, Nam Tộc, Nhân Dạng, Monocycle, Vortexx và Mystery Band. Trong đó, bốn chàng trai Chillies tạo điểm nhấn khi hát loạt nhạc phẩm triệu view gồm Giấc mơ khác, Giá như, Đại lộ mặt trời, Nếu ngày mai không đến...Theo nhạc sĩ Hà Quang Minh, show diễn ra trong bối cảnh làng nhạc Việt chuộng các thể loại nhạc như ballad, pop, R&B, rap, hip-hop. Thực tế, các sân chơi, sự kiện riêng biệt dành cho rock hiện không nhiều, do đó chưa tạo được làn sóng mạnh mẽ. Tuy nhiên, theo anh rock vẫn có chỗ đứng nhất định, âm ỉ trong dòng chảy chung của âm nhạc. Các nhóm vốn được xem là tượng đài của nhạc rock như Bức Tường, Microwave, Ngũ Cung vẫn hoạt động, ra nhạc hoặc làm show mỗi năm, cùng đó là "làn gió mới" đến từ nhiều ban nhạc trẻ."Tôi mong chờ, đặt niềm tin rock Việt sẽ có sự bùng nổ, được chú ý hơn thời gian tới", nhạc sĩ nói.Tân Cao
