Lần thứ hai làm nhân vật chính của đêm nhạc tôn vinh phái đẹp diễn ra tối 8/3, Bằng Kiều cho biết hạnh phúc, song gặp thử thách trong việc kết hợp màu sắc cũ và mới để khán giả không thấy nhàm chán.Vì vậy ngoài những bài đã quen thuộc, anh chọn thể hiện các sáng tác của mình từ ngày đầu sự nghiệp, như Linh hồn đã mất, Chuyện lạ, Hè muộn. Trong đó, Linh hồn đã mất được Bằng Kiều viết cho chuyện tình buồn của nhạc sĩ Nhật Trung. Với ca khúc Nếu không vui đã là sai rồi, Bằng Kiều cho biết sáng tác trong thời gian cách ly ở Việt Nam, sau khi trở về từ Mỹ. Tác phẩm đã được công bố trong show Ca sĩ mặt nạ, gửi thông điệp nếu hai người sống với nhau không vui, thường dằn vặt nhau thì nên rời xa để được trở lại những cảm xúc trong sáng như ngày đầu mới yêu.Trong tiết mục Cây đàn guitar của Lorca - được xem là một trong số điểm nhấn của show, ca sĩ nói khi duyệt sân khấu vào sáng cùng ngày, anh được nhắc rằng đây không phải bài hát do Thanh Tùng viết. Theo đó, tác phẩm thuộc về một nhạc sĩ sống tại Nha Trang. Thời điểm sáng tác, nhạc sĩ đã nhờ Thanh Tùng đứng tên, mong ca khúc có thể phổ biến với công chúng.Dù nhiều lần hát chung với loạt ''người tình sân khấu'' như Minh Tuyết, Lệ Quyên, Bằng Kiều vẫn được khán giả đón nhận vì kết hợp ăn ý. Anh song ca Minh Tuyết bài Ngày mai người ta lấy chồng (Đông Thiên Đức), hòa giọng Lệ Quyên trong bản hit của cô Tình chết trong hững hờ (Hùng Quân). Lệ Quyên cho biết khi song ca, đàn anh luôn hát cùng tông nữ để hòa quyện với cô. ''Anh Kiều là giọng ca hiếm hoi luôn nhường bạn diễn mỗi khi hát chung, quãng nào hay nhất để họ phô diễn còn mình sẽ bè làm nền", ca sĩ nói.Trong đêm nhạc, Bằng Kiều hội ngộ Lam Anh, song không biểu diễn ca khúc Nơi tình yêu bắt đầu (Tiến Minh) vốn được nhiều người yêu mến mà trình bày bài hát Tổn thương đến từ bao giờ (Phương Uyên). Theo Bằng Kiều, đây cũng là điểm mới mà anh muốn mang đến khán giả Hà Nội.Bên cạnh những "bóng hồng'', sự xuất hiện của Lương Tùng Quang, Nguyễn Hưng được khán giả hưởng ứng. Bằng Kiều cho biết phải thuyết phục nhiều lần mới nhận được cái gật đầu của người anh. Tại chương trình, Lương Tùng Quang song ca Triệu đóa hồng (nhạc Nga) cùng Bằng Kiều, đồng thời thể hiện ca khúc Em đã cho tôi một lần đau, được anh hoàn thiện cách đây 12 năm. Nguyễn Hưng phô diễn khả năng hát và vũ đạo ''sung'' ở tuổi ngoài 60, với Chỉ riêng mình ta (Jerry Leiber và Mike Stoller - lời Việt Lê Xuân Trường).Trong vai trò biên tập âm nhạc, Bằng Kiều sắp xếp các ca khúc phù hợp với cá tính từng ca sĩ, song khai thác thêm ở họ những góc mới, như Lương Tùng Quang với Sợ yêu (Hoàng Nhã), hay Lệ Quyên cùng Buồn làm chi em ơi (Nguyễn Minh Cường).Qua mỗi tiết mục, Bằng Kiều khéo léo dẫn dắt, liên tục được người nghe vỗ tay vì cách kể chuyện gần gũi, tự nhiên. Anh nhiều lần nói cảm ơn khán giả Hà Nội, gọi họ là những người "sành" nghe nhạc, cho biết tự tin biểu diễn ở mọi nơi nếu đã được công chúng thủ đô "duyệt''.Diễn ra muộn hơn lịch trình gần một tiếng, đêm nhạc vẫn níu chân khoảng 4.000 khán giả đến 0h. Hoàng Duy, 22 tuổi, Hà Nội, là fan Bằng Kiều nhiều năm, từng đi xem show Người tình 2 (2022) của ca sĩ. Ở đêm nhạc lần này, Duy đánh giá bố cục các ca khúc được sắp xếp hợp lý, trọn vẹn, đem lại cảm giác mãn nguyện cho người nghe. Khán giả yêu thích tiết mục mashup Nơi tình yêu bắt đầu, Cơn mơ băng giá, Trái tim bên lề, đồng thời ấn tượng những bài hát do Bằng Kiều sáng tác. Khác Hoàng Duy, Lan Hương, 44 tuổi, Hà Nội, mong chờ nhiều ca sĩ tham gia hơn để được thưởng thức một chương trình mới mẻ.Phương Linh 
