The Eras Tour sẽ diễn ra từ ngày 2 đến 4/3 và ngày 7 đến 9/3 tại sân vận động quốc gia Singapore, sức chứa 55.000 chỗ, dự kiến thu hút hơn 300.000 fan. Nhiều khán giả quốc tế đổ về Singapore - nước độc quyền The Eras Tour tại Đông Nam Á - để thưởng thức sáu đêm diễn.Taylor Swift sẽ thể hiện 44 ca khúc thuộc mười album của cô, đồng thời có tiết mục hứa hẹn gây bất ngờ cho fan. Sân vận động mở cửa 16h hôm nay để đón fan. 18h, ca sĩ khách mời Sabrina Carpenter mở màn với chùm 10 bài hát khởi động chương trình trước khi nhân vật chính - Taylor Swift - xuất hiện lúc 19h, bắt đầu đêm nhạc dự kiến kéo dài ba tiếng.Nhiều fan các nước trong khu vực lên kế hoạch tỉ mỉ khâu mua vé đặt trước chỗ ở, phương tiện di chuyển để tiết kiệm, cũng như hạn chế tình trạng quá tải trong thời gian hòa nhạc diễn ra. Theo Straits Times, nhiều fan đi xe khách, tàu và qua đêm ở thành phố gần Singapore như Johor Bahru (Malaysia) hay Batam (Indonesia) thay vì bay thẳng đến Singapore để tối ưu chi phí.Phỏng vấn với CNA ngày 29/2, Malcolm - fan Singapore 25 tuổi - nói hào hứng với show, nhất là thông tin Taylor Swift sẽ hát một số ca khúc không có trong danh sách. Lúc đầu, khán giả này có kế hoạch bay đến Australia để xem concert nhưng lập tức thay đổi kế hoạch khi biết thần tượng đến Singapore.Awangku Hashrul, 35 tuổi, quản lý phòng tập yoga tại Malaysia, nói với Straits Times ngày 1/3: "Tôi rất phấn khích với concert. Tôi nghĩ đây có thể là cơ hội duy nhất để tôi xem cô ấy biểu diễn trực tiếp. Chắc chắn tôi phải đi xem".Ngoài ra, nhiều fan chấp nhận chi phí cao để có cơ hội dự một trong số ít concert quốc tế lớn tại Đông Nam Á. Clarisse Rivera, 20 tuổi, sinh viên Philippine nói với CNA, cô chi 1.914 SGD (khoảng 35 triệu đồng) cho toàn chuyến đi (chưa tính vé), gồm tiền máy bay, phụ kiện concert, khách sạn, quà lưu niệm. "Taylor Swift và âm nhạc của cô ấy truyền cảm hứng rất nhiều cho tôi. Nên tôi thấy số tiền bỏ ra xứng đáng", Rivera nói.CNN gọi việc săn vé Taylor Swift ở Singapore là "cuộc chiến cam go". Ban tổ chức ghi nhận có khoảng một triệu người đăng ký "chờ mua vé" trước ngày mở bán, trong khi tour diễn chỉ có 300.000 suất cho sáu đêm diễn. Trước đó, nhiều fan cắm lều bên ngoài chỗ bán để đợi lượt mua. The Eras Tour Singapore có chín mức giá, dao động từ 88 SGD (khoảng 1,6 triệu đồng) đến 1.228 SGD (khoảng 23 triệu). Trước đêm 2/3, ban tổ chức mở thêm một ngày bán vé.Người hâm mộ cũng chú tâm vấn đề trang phục, phụ kiện để hòa vào không khí nhạc hội. Nhóm bạn của Malcolm chọn mua sắm trên nền tảng Taobao, Shein và AliExpress để tiết kiệm chi phí. Một số fan tái chế đồ cũ, tự thiết kế theo phong cách riêng. Một tài khoản X chia sẻ đoạn video hài hước với chiếc vali đầy hoodie và áo thun in hình Taylor Swift. Vài người khác gấp rút hoàn thành hàng trăm vòng tay tình bạn cho kịp đêm diễn vào ngày 2/3.Trước thềm concert, khu phức hợp giải trí Marina Bay Sand tổ chức triển lãm Taylor Swift và các buổi trình diễn ánh sáng dưới nền nhạc của ca sĩ từ ngày 28/2 đến 7/3, thu hút nhiều fan check-in. Sân bay quốc tế Changi thay banner chào mừng người hâm mộ, đi kèm là lịch trình du lịch tại đất nước này.Theo tài khoản X của The Eras Tour Singapore, trước ngày show diễn ra, khán giả xem concert xếp hàng dài tại các quầy hàng lưu niệm liên quan chương trình. Hoạt động này không thể thiếu đối với các Swiftie khi xem show, đồng thời cũng là dịp để mọi người mua merch (hàng hóa liên quan đến thần tượng) trực tiếp.Taylor Swift, 35 tuổi, từng được mệnh danh "công chúa nhạc đồng quê" của nền âm nhạc nước Mỹ. Cô ra mắt năm 2006 và sớm gặt hái nhiều thành tích, nhận 12 giải Grammy, 29 giải Billboard và thành công với nhiều chuyến lưu diễn quốc tế. Tháng 12/2023, tổ chức Guinness công nhận Eras Tour của nghệ sĩ là chuyến lưu diễn có doanh thu cao nhất mọi thời, đạt hơn một tỷ USD. Sau Singapore, Pháp là điểm dừng chân tiếp theo của nghệ sĩ Mỹ.Phương Thảo (theo CNA, Straits Times)
