Sự kiện do Văn phòng Quốc hội chủ trì, phối hợp Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Hội nhạc sĩ Việt Nam, Hội Âm nhạc Hà Nội tổ chức.Ông Nguyễn Đức Trịnh - Chủ tịch Hội nhạc sĩ Việt Nam - cho biết các tác phẩm dự thi cần nêu bật bề dày lịch sử dân tộc, ca ngợi tinh thần cần cù, sáng tạo trong lao động, dũng cảm chiến đấu vì độc lập, xây dựng đất nước của nhân dân. Ngoài ra phản ánh quá trình hình thành của Quốc hội Việt Nam, những thành tựu đạt được, xây dựng hình ảnh Quốc hội năng động, sáng tạo và không ngừng đổi mới.Thể loại tham gia là ca khúc dưới hình thức như đơn ca, song ca, tam ca, tốp ca. Mỗi cá nhân, nhóm tác giả được gửi tối đa ba tác phẩm, chưa công bố dưới mọi hình thức, không có tranh chấp bản quyền. Bài nhạc cần có lời ca trong sáng, giai điệu đẹp, nội dung không vi phạm thuần phong mỹ tục Việt Nam, sử dụng tiếng Việt hoặc kết hợp ngôn ngữ mẹ đẻ và các thứ tiếng thông dụng khác.Giải đặc biệt trị giá 500 triệu đồng. Các hạng mục còn lại gồm: Ba giải A, mỗi giải 150 triệu đồng; năm giải B, mỗi giải 100 triệu đồng; chín giải C, mỗi giải 50 triệu đồng; 15 giải khuyến khích, mỗi giải 20 triệu đồng. Hạng mục một ca khúc ấn tượng về chủ đề được trao 30 triệu đồng, một ca khúc mang tính lan tỏa, truyền cảm hứng đến quần chúng nhân dân đồng mức thưởng. Ban tổ chức sẽ lưu giữ các sáng tác, không phải trả lại nhạc sĩ, có quyền sử dụng tác phẩm đoạt giải để phục vụ hoạt động tuyên truyền dưới mọi hình thức mà không cần trả chi phí quyền tác giả hay các quyền liên quan.Tại lễ phát động chiều 27/2, Phó chủ tịch Quốc hội Trần Quang Phương cho biết sáng tác về các cơ quan dân cử là đề tài khó, song ban tổ chức tin tưởng những thành tựu của 80 năm và các hoạt động đổi mới hiện nay của Quốc hội sẽ tạo cảm hứng cho nhạc sĩ. Ông Trần Quang Phương mong muốn sự kiện tạo nên những tác phẩm âm nhạc giá trị về nội dung và tư tưởng nghệ thuật, có sức sống lâu dài, khẳng định vị thế của dân tộc.Theo nhạc sĩ Tuấn Phương, cuộc thi là cơ hội để bản thân và các nhạc sĩ được đóng góp tiếng nói. Nhạc sĩ quan tâm việc làm thế nào để sáng tác của mình dễ dàng chạm đến cảm xúc của người nghe, đặc biệt là khán giả trẻ, không bị khô cứng và nặng tính khẩu hiệu. Ông cho rằng cần tìm hiểu thị hiếu của khán giả hiện nay để sử dụng giai điệu, tiết tấu phù hợp, ca từ gần gũi, giản dị, từ đó chuyển tải thông điệp được tốt nhất.Thời gian nhận bài dự thi bắt đầu từ chiều 27/2 đến 17h ngày 10/12, tại địa chỉ Vụ thông tin, Văn phòng Quốc hội và Hội Nhạc sĩ Việt Nam. Lễ trao giải và đêm gala giới thiệu tác phẩm đoạt giải dự kiến diễn ra vào quý I năm 2025.Phương Linh 
