Buổi diễn bắt đầu lúc 18h30 (giờ Hà Nội), đánh dấu lần đầu tiên ngôi sao nhạc pop mang The Eras Tour đến một quốc gia Đông Nam Á. Đầu giờ chiều, các fan của cô có mặt ở địa điểm biểu diễn chờ đổi vòng tay, vào phía trong sân vận động. Ảnh: The Straits TimesBuổi diễn bắt đầu lúc 18h30 (giờ Hà Nội), đánh dấu lần đầu tiên ngôi sao nhạc pop mang The Eras Tour đến một quốc gia Đông Nam Á. Đầu giờ chiều, các fan của cô có mặt ở địa điểm biểu diễn chờ đổi vòng tay, vào phía trong sân vận động. Ảnh: The Straits TimesPanda Doan (33 tuổi, TP HCM) cho biết ban tổ chức thực hiện thủ tục check-in nhanh chóng bằng máy quét mã vạch. Người hâm mộ đều tuân thủ hướng dẫn của nhân viên, không xảy ra tình trạng lộn xộn, nhốn nháo. Anh là một trong hàng nghìn fan Việt chi hàng chục triệu đồng xem concert Taylor Swift ở Singapore. Ảnh: Panda DoanPanda Doan (33 tuổi, TP HCM) cho biết ban tổ chức thực hiện thủ tục check-in nhanh chóng bằng máy quét mã vạch. Người hâm mộ đều tuân thủ hướng dẫn của nhân viên, không xảy ra tình trạng lộn xộn, nhốn nháo. Anh là một trong hàng nghìn fan Việt chi hàng chục triệu đồng xem concert Taylor Swift ở Singapore. Ảnh: Panda DoanNhiều fan trang điểm lộng lẫy, mặc váy áo phong cách lấp lánh giống các bộ cánh Taylor Swift thường diện trên sân khấu. Ảnh: The Straits TimesNhiều fan trang điểm lộng lẫy, mặc váy áo phong cách lấp lánh giống các bộ cánh Taylor Swift thường diện trên sân khấu. Ảnh: The Straits TimesThời tiết ở Singapore bất ngờ đổ mưa lớn trong khoảng 10 phút, khiến nhiều khán giả bị ướt vì không kịp mang theo ô, áo mưa. Video: Jessie NguyenThời tiết mát mẻ sau trời đổ mưa. Show diễn ra đúng giờ như thông báo từ trước. Họ trao đổi vòng tay tình bạn (friendship bracelet), phụ kiện phổ biến trong The Eras Tour của Taylor Swift. Mỗi chiếc vòng được kết từ những chữ cái là tên bài hát hoặc một số từ đặc trưng trong các ca khúc của nữ ca sĩ. Ảnh: The Straits TimesThời tiết mát mẻ sau trời đổ mưa. Show diễn ra đúng giờ như thông báo từ trước. Họ trao đổi vòng tay tình bạn (friendship bracelet), phụ kiện phổ biến trong The Eras Tour của Taylor Swift. Mỗi chiếc vòng được kết từ những chữ cái là tên bài hát hoặc một số từ đặc trưng trong các ca khúc của nữ ca sĩ. Ảnh: The Straits TimesKhông khí trước giờ G tại Sân vận động Quốc gia Singapore. Video: Jessie NguyenSát giờ diễn, một khán giả vẫn nỗ lực tìm vé xem show. Trước đó, vé chương trình hết ngay sau khi mở bán. Hồi tháng 7/2023, "cơn sốt" săn vé đã diễn ra. Đơn vị phát hành tung 300.000 vé, trong đó hạng VIP giá hơn 900 USD (hơn 20 triệu đồng), nhanh chóng bán hết. Đêm 1/3, ban tổ chức mở thêm hai khu vực, cũng lập tức "cháy". Ảnh: The Straits TimesSát giờ diễn, một khán giả vẫn nỗ lực tìm vé xem show. Trước đó, vé chương trình hết ngay sau khi mở bán. Hồi tháng 7/2023, "cơn sốt" săn vé đã diễn ra. Đơn vị phát hành tung 300.000 vé, trong đó hạng VIP giá hơn 900 USD (hơn 20 triệu đồng), nhanh chóng bán hết. Đêm 1/3, ban tổ chức mở thêm hai khu vực, cũng lập tức "cháy". Ảnh: The Straits TimesMột góc sân vận động lúc 18h. Ca sĩ khách mời Sabrina Carpenter diễn chào sân trước khi Taylor Swift xuất hiện. Lúc này, nhiều người vẫn xếp hàng check-in phía ngoài sân. Ảnh: Panda DoanMột góc sân vận động lúc 18h. Ca sĩ khách mời Sabrina Carpenter diễn chào sân trước khi Taylor Swift xuất hiện. Lúc này, nhiều người vẫn xếp hàng check-in phía ngoài sân. Ảnh: Panda DoanThe Eras Tour là sự kiện diễn gây tiếng vang của Taylor Swift, diễn ra tại nhiều châu lục. Tháng 10/2023, Taylor thành tỷ phú nhờ thành công của chuyến lưu diễn. Tháng 12/2023, tổ chức Guinness công nhận Eras Tour của cô là chuỗi concert có doanh thu cao nhất mọi thời, đạt hơn một tỷ USD, vượt kỷ lục 939 triệu USD của Elton John. Ca sĩ thu về khoảng 85% tổng tiền bán vé - tỷ lệ cao và hiếm người làm được trong ngành âm nhạc. Cô kết thúc show gần nhất ở Sydney, Australia hôm 24/2.Taylor Swift, 34 tuổi, là ca sĩ kiêm nhạc sĩ người Mỹ, nổi lên nhờ những bản nhạc đồng quê vào năm 2006. Sau 10 album, Taylor nhận về 14 giải Grammy và 29 giải Billboard. Bên cạnh thực hiện tour, cô ra mắt các album được tái thu âm như Fearless, Red, 1989. Hiện cô có tài sản ròng khoảng1,1 tỷ USD, được Time chọn là "Nhân vật của năm" 2023. Ảnh: The Straits TimesThe Eras Tour là sự kiện diễn gây tiếng vang của Taylor Swift, diễn ra tại nhiều châu lục. Tháng 10/2023, Taylor thành tỷ phú nhờ thành công của chuyến lưu diễn. Tháng 12/2023, tổ chức Guinness công nhận Eras Tour của cô là chuỗi concert có doanh thu cao nhất mọi thời, đạt hơn một tỷ USD, vượt kỷ lục 939 triệu USD của Elton John. Ca sĩ thu về khoảng 85% tổng tiền bán vé - tỷ lệ cao và hiếm người làm được trong ngành âm nhạc. Cô kết thúc show gần nhất ở Sydney, Australia hôm 24/2.Taylor Swift, 34 tuổi, là ca sĩ kiêm nhạc sĩ người Mỹ, nổi lên nhờ những bản nhạc đồng quê vào năm 2006. Sau 10 album, Taylor nhận về 14 giải Grammy và 29 giải Billboard. Bên cạnh thực hiện tour, cô ra mắt các album được tái thu âm như Fearless, Red, 1989. Hiện cô có tài sản ròng khoảng1,1 tỷ USD, được Time chọn là "Nhân vật của năm" 2023. Ảnh: The Straits Times
