Mars Anh Tú muốn săn được cảnh tuyết rơi trắng trời ở núi tuyết Kiệu Tử, Côn Minh. Êkíp gặp khó khăn do khi mới đến đây, trời mưa tầm tã, nhiệt độ xuống sâu nhưng không có tuyết. Họ buộc phải di chuyển sang các địa điểm khác để quay những cảnh còn lại. Khi chỉ còn hai ngày nữa là đến lịch về, họ trở lại Côn Minh, may mắn bắt được cảnh tuyết. Nam ca sĩ nói bị bỏng lạnh nhưng cố hoàn thành các cảnh quay.Ngoài cảnh tuyết mùa đông, anh còn ghi lại nhiều hình ảnh đẹp ở vùng Vân Nam như hồ Nhĩ Hải, nhà hát Dương Lệ (Đại Lý), núi tuyết Ngọc Long, thảo nguyên, phố cổ Lệ Giang, Tu viện Tùng Tán Lâm (Shangrila).Ca khúc nói về tâm trạng cô đơn của một chàng trai khi đánh mất tình yêu, nằm trong album The Ballad, ra mắt năm 2022. Bài hát mang phong cách viết nhạc của Mars Anh Tú, với giai điệu, ca từ nhẹ nhàng, tình cảm.Ca sĩ, nhạc sĩ cho biết từ khi trở lại ca hát hai năm trước, anh liên tục ra nhiều sản phẩm để thể hiện quyết tâm làm nghề nghiêm túc, đồng thời chinh phục thêm nhiều đối tượng khán giả mới. Anh đang tập nhảy, rap, để tiếp tục làm mới hình ảnh.Mars Anh Tú (nghệ danh cũ Tú Dưa), 44 tuổi, hoạt động trong ban nhạc Quả Dưa Hấu từ năm 1998 đến năm 2000. Sau khi nhóm tan rã, sự nghiệp ca hát của anh khá trầm lặng. Năm 2010, nghệ sĩ vào TP HCM lập nghiệp, từ đó phát triển theo hướng ca sĩ vừa sáng tác vừa biểu diễn. Anh khá thành công với vai trò nhạc sĩ, nhà sản xuất qua các ca khúc như Nắm lấy tay anh, Anh nhớ em (Tuấn Hưng), Giữ lại hạnh phúc (Thu Phương), Duyên mình lỡ (Hương Tràm).Anh có năm con. Con cả của anh với bạn gái đầu - Linh Nhi - 23 tuổi. Hai con gái cùng vận động viên wushu Thúy Hiền là Ngân Hà, Lam Phương. Với bà xã hiện tại - Lam Trang, nghệ sĩ có một con trai, một con gái. Ba con gái lớn của anh đều theo nghiệp bố.Hà Thu
