Ca sĩ tổ chức sáu đêm nhạc vào đầu tháng 3 tại Sân vận động Quốc gia Singapore (2-4/3 và 7-9/3). Hai ngày trước đêm diễn đầu tiên, trên các diễn đàn hàng chục nghìn thành viên, fan liên tục cập nhật không khí xếp hàng ở sân bay, các hoạt động tại trung tâm Singapore "hâm nóng" sự kiện.Nhật Duy, 30 tuổi, TP HCM, cho biết muốn du lịch kết hợp xem concert nên đi sớm, gặp nhiều "đồng đội" chung tâm trạng háo hức ở sân bay Tân Sơn Nhất, sáng 1/3.Nhiều người sẵn sàng chi số tiền lớn cho chuyến xem Taylor Swift trình diễn. Hồi tháng 7/2023, "cơn sốt" săn vé đã diễn ra. Đơn vị phát hành tung 300.000 vé, trong đó hạng VIP giá hơn 900 USD (hơn 20 triệu đồng), nhanh chóng bán hết. Hoàng Giang, 36 tuổi, Đồng Nai săn được cặp vé CAT 5 với giá 16 triệu sau Tết qua hình thức mua lại trung gian, trong khi giá gốc chỉ 4,1 triệu.Khi đặt khách sạn, anh nói "choáng" vì hầu hết hạng phổ thông ở Singapore thông báo "cháy phòng". Trước show một tuần, anh bỏ gần 20 triệu đồng để giành chỗ vì "càng sát ngày càng khó tìm"."Hiện số tiền tôi chi ra đã hơn 50 triệu đồng, chưa tính các khoản phát sinh. Nếu phải mua vé VIP, tôi nghĩ chi phí còn gấp đôi. Dù thế, tôi chấp nhận vì quá háo hức để xem thần tượng trình diễn", Hoàng Giang nói thêm.Theo quan sát của Hoàng Giang, hiện giá cả mọi dịch vụ tại Singapore đều tăng gấp nhiều lần, gây khó khăn cho những người mới lên kế hoạch như anh. Ngoài tiền vé, khách sạn, các hạng mục khác như tiền di chuyển cũng dễ gây "đau đầu". Theo website của nhiều hãng hàng không, tính đến ngày 29/2, giá vé đến Singapore trong thời gian diễn ra concert dao động từ sáu đến 15 triệu đồng mỗi chiều. Dù thế, nhiều người vẫn chấp nhận chi tiền nhằm thỏa cơn khát xem idol.Thái Châu, 22 tuổi, ở TP HCM, cho biết sẽ xem đêm nhạc 9/3 cùng hai người bạn, may mắn mua thành công vé trong đợt mở bán đầu tiên. Anh lập tức đặt vé máy bay, chỗ ở nên không phát sinh hay bị đội chi phí so với dự tính. "Dù thế, số tiền mình bỏ ra cho chuyến đi đến nay đã hơn 20 triệu đồng", khán giả này nói.Để giảm áp lực tài chính, nhiều fan tiết kiệm bằng cách cắt giảm hạng mục không cần thiết. Bảo Trân, 30 tuổi, TP HCM, chọn xem suất cuối vào tối 9/3, bay đến Singapore vào sáng cùng ngày, sau khi đáp sẽ di chuyển ra sân vận động. Kết thúc show, Trân chọn đi thẳng tới sân bay, ngủ qua đêm tại đây trước khi về nước vào sáng hôm sau. "Mục đích của tôi là xem Taylor diễn live, không phải du lịch, do đó chọn cách tối ưu hóa chi phí ở mức 10 triệu đồng, bao gồm vé xem concert 1,2 triệu, di chuyển 5,5 triệu, ăn uống 3 triệu", cô nói.Theo Trân, khi áp dụng cách thức này, không nên mang theo hành lý vì sẽ không có chỗ cất giữ, chỉ đổi một ít tiền, mang theo bàn chải đánh răng, chiếc chăn mỏng.Huy Hoàng, 25 tuổi, TP HCM, đặt vé bay qua Malaysia, sau đó di chuyển đến Singapore bằng tàu hoặc xe bus, theo đó sẽ giảm được một nửa tiền so với bay thẳng. Ngoài ra, nhiều người tìm cách tiết kiệm bằng việc đăng tải thông tin tìm bạn ở chung, chia tiền taxi trên các diễn đàn. Số khác lập "Hội đồng hương đi xem concert Taylor" để tiện giúp đỡ nhau khi cần. Còn Bảo Trân nhận định việc tham gia hội nhóm sẽ tốt với những người đi một mình hoặc lần đầu trải nghiệm concert tại nước ngoài. Cô khuyên cần kiểm tra kỹ thông tin, lý lịch thành viên đi cùng để đảm bảo an toàn.Cùng đó, fan Việt đầu tư trang phục nhằm tạo điểm nhấn, quảng bá văn hóa khi xem show. Trên nhiều hội nhóm, fan trao đổi thông tin đặt mua áo dài, dự định mang theo nón lá. Số khác chọn váy áo dựa theo chủ đề album Taylor từng phát hành hoặc cosplay trang phục của ca sĩ, tự kết cườm tạo thành vòng cổ, vòng tay với chi phí vài triệu đồng. Số khác sử dụng họa tiết, hình ảnh biểu tượng gắn với Taylor như guitar, số 1989, rắn chúa, các bài thơ, in hoặc dán lên trang phục.Thái Châu chuẩn bị bộ đồ với sắc đen chủ đạo, đặt mua phụ kiện lấp lánh ở nước ngoài từ nhiều tuần trước để kịp đính kết trước khi lên đường vào ngày 6/3. Khán giả này cho biết sáng 29/2, ban tổ chức phát thông tin về quy định trang phục, trong đó cấm fan diện đồ kèm phụ kiện cồng kềnh, che tầm nhìn người khác, do đó anh sẽ tiết chế. Theo nhiều fan có kinh nghiệm đi concert, với sự kiện hút gần 55.000 khán giả như The Eras Tour, nên chọn trang phục đơn giản gồm áo thun, đi dép bệt để thoải mái hòa nhịp với thần tượng.The Eras Tour là sự kiện diễn gây tiếng vang của Taylor Swift, diễn ra tại nhiều châu lục. Tháng 10/2023, Taylor thành tỷ phú nhờ thành công của chuyến lưu diễn. Tháng 12/2023, tổ chức Guinness công nhận Eras Tour của cô là chuỗi concert có doanh thu cao nhất mọi thời, đạt hơn một tỷ USD, vượt kỷ lục 939 triệu USD của Elton John. Ca sĩ thu về khoảng 85% tổng tiền bán vé - tỷ lệ cao và hiếm người làm được trong ngành âm nhạc. Cô kết thúc show gần nhất ở Sydney, Australia hôm 24/2.* Fan Đông Nam Á chờ 'bùng nổ' với Taylor SwiftTaylor Swift, 34 tuổi, là ca sĩ kiêm nhạc sĩ người Mỹ, nổi lên nhờ những bản nhạc đồng quê vào năm 2006. Sau 10 album, Taylor nhận về 14 giải Grammy và 29 giải Billboard. Bên cạnh thực hiện tour, cô ra mắt các album được tái thu âm nhưFearless, Red, 1989. Hiện cô có tài sản ròng khoảng 1,1 tỷ USD, được Time chọn là "Nhân vật của năm" 2023.Tân Cao
