Diễn ra tại quảng trường Grande - The Venice từ 20h ngày 9/2 đến 0h30 ngày 10/2 (tức ngày 30 và ngày mùng 1 Tết Giáp Thìn), đại nhạc hội countdown và pháo hoa "Chào Tết Grand World 2024" dự kiến thu hút hơn 100.000 người tham dự.Tại sự kiện, Dalab sẽ lần lượt trình diễn Thức giấc, Thanh xuân, Gạt hết âu lo. Myra Trần khuấy động bầu không khí với Anh chưa thương em như vậy đâu - ca khúc làm nên tên tuổi của nữ ca sĩ tại The Masked Singer. Phương Vy cũng mang đến một số tiết mục phong cách sôi động.Đặc biệt, DJ Jay Hardway - top 100 DJ thế giới với các bản hit như Wizard và Golden Pineapple sẽ khiến khoảnh khắc đếm ngược chào năm mới thêm ấn tượng. Với phong cách âm nhạc độc đáo kết hợp giữa các dòng nhạc EDM như electro house, progressive house và future house, Jay Hardway hứa hẹn mang tới những màn trình diễn bùng nổ, đưa người nghe hòa vào dòng chảy âm nhạc sôi động trong khoảnh khắc đếm ngược chào năm mới.Với việc tái hiện sự chuyển giao của Tết xưa và nay thông qua âm nhạc, nghệ thuật, "Chào Tết Grand World 2024" sẽ đưa du khách đi từ những khúc quan họ Bắc Ninh đậm chất hoài cổ, qua những khúc ballad nhẹ nhàng, sâu lắng, những bản remix sống động.Ban tổ chức cho biết đã lên kế hoạch chi tiết, từ âm thanh, ánh sáng đến các hiệu ứng đặc biệt, đảm bảo mang đến màn trình diễn đặc sắc, đáng nhớ. Sân khấu sự kiện được thiết kế với công nghệ tiên tiến, hứa hẹn mang lại cho khán giả những trải nghiệm âm thanh và hình ảnh sống động.Những năm qua, nhiều chương trình do Heineken tổ chức đã gắn liền với các sự kiện countdown, thu hút nhiều ngôi sao trong và ngoài nước. Sự đa dạng về chủ đề, thể loại từ EDM, pop, rock đến hip-hop cũng là điểm nhấn trong các đại nhạc hội của thương hiệu.Trong khi đó, Vinhomes, thương hiệu bất động sản hàng đầu Việt Nam cũng là đơn vị tham gia tổ chức thành công nhiều sự kiện. Mới đây, tổ hợp mua sắm, vui chơi, giải trí Grand World của Vinhomes tại Ocean City cũng trở thành điểm đến của nhiều sự kiện như lễ hội Hàn Quốc "K-Day in K-Town", lễ hội Nhật Bản Japan Wave, lễ hội Giáng sinh Venice L’Amore, hội chợ Xuân 2024... Đặc biệt, đại nhạc hội The Greatest Show diễn ra vào ngày 31/12/2023 đã thu hút 160.000 lượt khách tham gia."Grand World được định vị là điểm đến giải trí hàng đầu miền Bắc. Chúng tôi kỳ vọng đại nhạc hội Chào Tết Grand World 2024 sẽ tạo nên nhiều khoảnh khắc bùng nổ vào thời điểm chuyển giao năm mới cho du khách tham dự", đại diện ban tổ chức chia sẻ thêm.Để tham dự chương trình, ngoài phương tiện cá nhân, du khách có thể lựa chọn di chuyển miễn phí bằng các tuyến VinBus như OCT01 (điểm đầu từ Vinhomes Royal City), OCT02 (điểm đầu từ Bờ Hồ), OCT03 (điểm đầu từ Văn Giang, Hưng Yên). Vinbus hoạt động liên tục xuyên các ngày lễ tết với tần suất 15 phút một chuyến.Tuệ Anh
