Trong đêm nhạc 24/2, ca sĩ nói muốn cảm ơn nhạc sĩ đã lưu giữ kỷ niệm thanh xuân của nhiều người và chính anh qua những giai điệu đẹp. Anh chọn hát hai ca khúc gắn với học sinh, sinh viên của Xuân Phương - Mong ước kỷ niệm xưa và Nếu phải xa nhau. Khi anh biểu diễn, màn hình hiện lên bức ảnh chân dung đen trắng của nhạc sĩ. So với bản gốc, anh hát với giai điệu rộn ràng, vui tươi hơn. Trình bày Nếu phải xa nhau, anh xuống từng hàng ghế khán giả, giao lưu người hâm mộ.Nhạc sĩ Xuân Phương qua đời tháng 11/2023 ở tuổi 50, sau thời gian bị bệnh nặng. Anh có duyên sáng tác nhiều bản nhạc phim, nổi tiếng nhất là Mong ước kỷ niệm xưa trong Xin hãy tin emcủa đạo diễn Đỗ Thanh Hải, Nếu phải xa nhau trong phim Sóng ngầm, đạo diễn Nguyễn Hữu Trọng.Trong ba tiếng, Hà Anh Tuấn và các khách mời chọn hát nhiều ca khúc cũ, gợi ký ức âm nhạc các thập niên trước. So với những concert trước đây, Hà Anh Tuấn tiến bộ trong giọng hát, kỹ thuật xử lý ca khúc. Anh hạn chế giọng hát "đớt", vốn là nhược điểm nhiều năm. Ca sĩ giữ lối biểu diễn thủ thỉ, tâm tình, như trò chuyện với khán giả.Hà Anh Tuấn vẫn tạo ra không gian âm nhạc riêng, nơi anh đối thoại với người hâm mộ bằng những câu chuyện ngắn, chia sẻ những cảm xúc, trải nghiệm của bản thân. Anh nhiều lần nói về quy luật thời gian, tuổi trẻ, khi bàn về chủ đề chương trình - Người giữ mùa xuân. Ca sĩ nói: "Chúng ta không thể níu giữ thời gian nhưng có một cách để trấn an bản thân. Hãy nhớ rằng những điều gì ta mãi mãi nhớ, mãi mãi rung động, những âm thanh chạm sâu vào ký ức, mỗi khi hiển hiện trước mắt, là khi ta sống giữa mùa xuân".Người nghe nhạc Hà Anh Tuấn hầu hết gắn bó anh lâu năm, tham dự nhiều concert của nam ca sĩ. Mỗi khi anh đưa ra câu hỏi về bài hát những chương trình trước, họ đều nhanh chóng trả lời.Ngoài những ca khúc gắn bó tên tuổi như Có chàng trai viết lên cây, Cô gái và cây dương cầm, Xuân thì (Phan Mạnh Quỳnh, anh giới thiệu một số nhạc phẩm mới như Dành hết xuân thì để chờ nhau (Vũ), Cô đơn đôi khi cũng là cần (Lưu Hương Giang). Hà Anh Tuấn cho biết Lưu Hương Giang đã gửi gắm bài hát, nhờ anh lan tỏa. Cả hai là bạn từ thời thi Sao Mai Điểm hẹn 2006.Tuấn Ngọc, Lê Hiếu và Vũ mang đến nhiều màu sắc cho đêm nhạc. Tuấn Ngọc cho biết ông chỉ vừa từ Mỹ trở về trước đó một ngày, thiếu ngủ. Đôi chỗ, nam danh ca mất giọng, hụt phong độ nhưng gỡ điểm nhờ lối nói chuyện dí dỏm. Khi bị Hà Anh Tuấn trêu vì mặc vest xanh, khác với dresscode đen của các ca sĩ, ông đùa: "Tôi thích nổi bật". Khi Hà Anh Tuấn hỏi bí quyết để có thể ca hát suốt 70 năm, ông nói: "Cứ ngoan cố là được", khiến khán giả bật cười. Lê Hiếu, Vũ, hai gương mặt được mệnh danh là "hoàng tử tình ca" ru khán giả vào những giai điệu lãng đãng, nhẹ nhàng như Bước qua nhau, Những lời hứa bỏ quên, Vài lần đón đưa. Hà Anh Tuấn tự gọi anh và ba khách mời là boyband mới, khi bốn người cùng hát Đôi bờ (nhạc ngoại, lời Việt), Tình thôi xót xa (Bảo Chấn). Bốn ca sĩ có màu giọng khác biệt nhưng giống nhau ở lối hát tình cảm, đậm chất tự sự, khiến khán giả liên tục vỗ tay ủng hộ.Chương trình dàn dựng tốt, chỉnh chu, níu chân 3.000 khán giả tại Trung tâm Hội nghị quốc gia đến phút cuối. Sân khấu được bài trí theo tông màu lạnh, điểm xuyết hình ảnh hoa mùa xuân, hình tượng chủ đạo là chiếc máy may cổ. Theo đạo diễn Cao Trung Hiếu, chiếc máy may là vật gắn với nhiều phụ nữ, từ khi họ còn xuân đến lúc về già. Hiệu ứng visual art cho mỗi tiết mục được thiết kế mộc mạc. Dàn nhạc giao hưởng dưới sự chỉ đạo của nhạc trưởng Trần Nhật Minh, nhóm bè Cadillac, nâng đỡ giọng hát các nghệ sĩ. Các ca khúc cũ được Hoài Sa phối mới, với tinh thần ấm áp, giàu năng lượng hơn.Ngọc Anh (23 tuổi, Hà Nội) là fan lâu năm của Hà Anh Tuấn, tham dự mọi chương trình nam ca sĩ tổ chức ở mọi miền. "So với các concert ở Đà Lạt, Hội An hay Ninh Bình, chương trình ở Hà Nội giảm bớt độ hoành tráng nhưng tạo cảm xúc sâu lắng, dư âm ngọt ngào", Ngọc Anh nói.Hà Anh Tuấn bắt đầu nổi tiếng khi vào top 3 Sao mai Điểm hẹn 2006. Các album Saigon Radio (2008), Cocktail (2010) và Street rhythm (2015) lần lượt được đề cử giải Cống Hiến. Cuối năm 2016, Hà Anh Tuấn ra mắt dự án âm nhạc See sing share gồm 10 tập phát hành trên YouTube. Dự án kéo theo chuỗi liveshow gây tiếng vang như: Fragile, Sweet memories, Romance - Người đàn ông & bông hoa trên ngực trái, Truyện ngắn, Veston.Hà Thu
