"Hoa xuân ca 2024" lên sóng đồng loạt trên VTV1, VTV3, VTV8, VTV9, VTV Cần Thơ tối 8/2, đã chinh phục hàng triệu khán giả truyền hình nhờ quy tụ hơn 30 ca sĩ đình đám showbiz, giao thoa từ nhiều thế hệ với phong cách âm nhạc đa dạng. Từ "họa mi tóc nâu” Mỹ Tâm, "ông hoàng cải lương" Kim Tử Long, Diva Hà Trần, "chị đẹp" Thu Phương, "nữ hoàng giải trí" Hồ Ngọc Hà đến "nhà thơ rap của Việt Nam" Binz. Bên cạnh thế hệ "đàn anh, đàn chị" như Tùng Dương, Hồ Quỳnh Hương, Phan Mạnh Quỳnh, Uyên Linh, Hoàng Hải, Hoàng Thùy Linh, Phương Mỹ Chi, Hoà Minzy, Văn Mai Hương là các nghệ sĩ Gen Z như Tăng Duy Tân, MONO, GreyD...Spotlight của sự kiện chính là màn biểu diễn ca khúc Cố hương của Mỹ Tâm. Nữ ca sĩ kết hợp cùng biên đạo Quang Đăng và vũ đoàn đầu tư bản phối mới, mang đến sân khấu "Hoa xuân ca" sắc màu vui tươi, rộn ràng. "Hoa xuân ca 2024" lên sóng đồng loạt trên VTV1, VTV3, VTV8, VTV9, VTV Cần Thơ tối 8/2, đã chinh phục hàng triệu khán giả truyền hình nhờ quy tụ hơn 30 ca sĩ đình đám showbiz, giao thoa từ nhiều thế hệ với phong cách âm nhạc đa dạng. Từ "họa mi tóc nâu” Mỹ Tâm, "ông hoàng cải lương" Kim Tử Long, Diva Hà Trần, "chị đẹp" Thu Phương, "nữ hoàng giải trí" Hồ Ngọc Hà đến "nhà thơ rap của Việt Nam" Binz. Bên cạnh thế hệ "đàn anh, đàn chị" như Tùng Dương, Hồ Quỳnh Hương, Phan Mạnh Quỳnh, Uyên Linh, Hoàng Hải, Hoàng Thùy Linh, Phương Mỹ Chi, Hoà Minzy, Văn Mai Hương là các nghệ sĩ Gen Z như Tăng Duy Tân, MONO, GreyD...Spotlight của sự kiện chính là màn biểu diễn ca khúc Cố hương của Mỹ Tâm. Nữ ca sĩ kết hợp cùng biên đạo Quang Đăng và vũ đoàn đầu tư bản phối mới, mang đến sân khấu "Hoa xuân ca" sắc màu vui tươi, rộn ràng. Chị đẹp Thu Phương thắp lửa sân khấu bằng màn trình liên khúc các ca khúc Nước ngoài và Đường xa tuyết trắng. Chị đẹp Thu Phương thắp lửa sân khấu bằng màn trình liên khúc các ca khúc Nước ngoài và Đường xa tuyết trắng. Ở thế hệ nghệ sĩ trè hơn, Hòa Miny ngay khi xuất hiện đã thu hút mọi ánh nhìn nhờ vẻ đẹp cả hình lẫn tiếng trong phần trình diễn Thị Mầu. Ở thế hệ nghệ sĩ trè hơn, Hòa Miny ngay khi xuất hiện đã thu hút mọi ánh nhìn nhờ vẻ đẹp cả hình lẫn tiếng trong phần trình diễn Thị Mầu. Không khí của đại nhạc hội được bơm thêm sức nóng bằng cuộc đổ bộ của nhiều nghệ sĩ Gen Z với những bản hit sôi động. Nam rapper Binz (Xuân Đan) khuấy đảo sân khấu với bản tình ca Hit me up vui nhộn, pha chút tinh nghịch, hài hước. Không khí của đại nhạc hội được bơm thêm sức nóng bằng cuộc đổ bộ của nhiều nghệ sĩ Gen Z với những bản hit sôi động. Nam rapper Binz (Xuân Đan) khuấy đảo sân khấu với bản tình ca Hit me up vui nhộn, pha chút tinh nghịch, hài hước. Mono, hiện tượng âm nhạc của năm 2023 cũng nối dài hành trình "Hoa xuân ca" bằng khúc ca Em xinh.Mono, hiện tượng âm nhạc của năm 2023 cũng nối dài hành trình "Hoa xuân ca" bằng khúc ca Em xinh.Đáng chú ý, lần đầu tiên sân khấu "Hoa xuân ca" thử nghiệm các tiết mục song ca. Phan Mạnh Quỳnh hội ngộ cùng Phương Linh với ca khúc mang âm hưởng dân ca ví dặm Nghệ Tĩnh. Ngoài bộ đôi này, chương trình còn có sự kết hợp của Hoàng Hải - Uyên Linh, Văn Mai Hương - Lân Nhã. Không chỉ mang đến cho khán giả những màn trình diễn thỏa mãn các giác quan, nhiều nghệ sĩ còn chia sẻ chia về đời tư, tình yêu với quê hương, khát vọng nghệ thuật. Phan Mạnh Quỳnh đã thể hiện kỹ năng làm kẹo lạc còn Issac dẫn dắt khán giả khám phá tết cổ truyền Nam bộ.Đáng chú ý, lần đầu tiên sân khấu "Hoa xuân ca" thử nghiệm các tiết mục song ca. Phan Mạnh Quỳnh hội ngộ cùng Phương Linh với ca khúc mang âm hưởng dân ca ví dặm Nghệ Tĩnh. Ngoài bộ đôi này, chương trình còn có sự kết hợp của Hoàng Hải - Uyên Linh, Văn Mai Hương - Lân Nhã. Không chỉ mang đến cho khán giả những màn trình diễn thỏa mãn các giác quan, nhiều nghệ sĩ còn chia sẻ chia về đời tư, tình yêu với quê hương, khát vọng nghệ thuật. Phan Mạnh Quỳnh đã thể hiện kỹ năng làm kẹo lạc còn Issac dẫn dắt khán giả khám phá tết cổ truyền Nam bộ.Hồ Ngọc Hà cũng chia sẻ về giấc mơ, dự án âm nhạc mà cô đã ấp ủ sau 20 năm cống hiến nghệ thuật. Xuất hiện với "outfit" mang phong cách cổ điển quý phái, quyến rũ, lần đầu tiên nữ hoàng giải trí trình diễn Mộng chiều xuân được phối khí mang âm hưởng của jazz. Hồ Ngọc Hà cũng chia sẻ về giấc mơ, dự án âm nhạc mà cô đã ấp ủ sau 20 năm cống hiến nghệ thuật. Xuất hiện với "outfit" mang phong cách cổ điển quý phái, quyến rũ, lần đầu tiên nữ hoàng giải trí trình diễn Mộng chiều xuân được phối khí mang âm hưởng của jazz. Một dấu ấn không thể không nhắc đến của "Hoa xuân ca 2024" chính là sân khấu thiết kế 5 con đường cùng dẫn đến sân khấu trung tâm, truyền tải thông điệp mọi ngả đường đều kết nối những người Việt trở về ngôi nhà thân thương của mình."Thầy phù thủy" Phạm Hoàng Nam liên tục biến hóa sân khấu, lúc mang sắc màu của văn hóa dân gian Việt Nam, khi lại là khung cảnh retro của thập niên 1970-1980, hay khi lúc đậm tinh thần thời đại mới hòa nhịp vũ điệu sôi động của nghệ sĩ Gen Z. Một dấu ấn không thể không nhắc đến của "Hoa xuân ca 2024" chính là sân khấu thiết kế 5 con đường cùng dẫn đến sân khấu trung tâm, truyền tải thông điệp mọi ngả đường đều kết nối những người Việt trở về ngôi nhà thân thương của mình."Thầy phù thủy" Phạm Hoàng Nam liên tục biến hóa sân khấu, lúc mang sắc màu của văn hóa dân gian Việt Nam, khi lại là khung cảnh retro của thập niên 1970-1980, hay khi lúc đậm tinh thần thời đại mới hòa nhịp vũ điệu sôi động của nghệ sĩ Gen Z. Đại nhạc hội do Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) và Đài Truyền hình Việt Nam phối hợp tổ chức khép lại bằng liên khúc We are the family - Một vòng Việt Nam, với thông điệp thắp sáng tình yêu, khát vọng cho quê hương đất nước sang một năm mới luôn hùng cường, thịnh vượng.Đại diện VPBank cho biết: "Cùng với Hoa xuân ca 2024, chúng tôi mong muốn lan tỏa những cung bậc cảm xúc và ấm áp, thiêng liêng của Tết quê nhà đến với mọi người Việt Nam trên toàn cầu, khơi gợi tình yêu, lòng tự hào về một Việt Nam thịnh vượng và phồn vinh". Những năm qua, với sứ mệnh "Vì một Việt Nam thịnh vượng", VPBank đã kiến tạo nhiều sự kiện văn hóa, nghệ thuật, thể thao… Với vai trò là nhà tài trợ duy nhất của Hoa Xuân ca 2024, VPBank "sẽ tiếp tục gắn tên mình với những sự kiện nghệ thuật đẳng cấp, khẳng định vị thế ‘thịnh vượng’ của ngân hàng trong lĩnh vực văn hóa nghệ thuật", như lời khẳng định của đại diện ngân hàng. Đại nhạc hội do Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) và Đài Truyền hình Việt Nam phối hợp tổ chức khép lại bằng liên khúc We are the family - Một vòng Việt Nam, với thông điệp thắp sáng tình yêu, khát vọng cho quê hương đất nước sang một năm mới luôn hùng cường, thịnh vượng.Đại diện VPBank cho biết: "Cùng với Hoa xuân ca 2024, chúng tôi mong muốn lan tỏa những cung bậc cảm xúc và ấm áp, thiêng liêng của Tết quê nhà đến với mọi người Việt Nam trên toàn cầu, khơi gợi tình yêu, lòng tự hào về một Việt Nam thịnh vượng và phồn vinh". Những năm qua, với sứ mệnh "Vì một Việt Nam thịnh vượng", VPBank đã kiến tạo nhiều sự kiện văn hóa, nghệ thuật, thể thao… Với vai trò là nhà tài trợ duy nhất của Hoa Xuân ca 2024, VPBank "sẽ tiếp tục gắn tên mình với những sự kiện nghệ thuật đẳng cấp, khẳng định vị thế ‘thịnh vượng’ của ngân hàng trong lĩnh vực văn hóa nghệ thuật", như lời khẳng định của đại diện ngân hàng. Diệp Chi
Ảnh: BTC
