Miley cùng mẹ - Tish Cyrus-Purcell - và chị gái cùng cha khác mẹ Brandi tham dự sự kiện của Viện hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Thu âm Quốc gia Mỹ sáng 5/2 (giờ Hà Nội). Trong bài phát biểu nhận giải Bản thu âm của năm Grammy 2024 cho ca khúc Flowers, ca sĩ gửi lời cảm ơn đến Tish và Brandi. Sau đó, Miley kết thúc bài phát biểu của mình bằng câu đùa: "Tôi không nghĩ mình đã quên ai, nhưng có thể tôi đã quên đồ lót".Sau chương trình, nghệ sĩ một lần nữa nhắc đến Tish và Brandi trong bài đăng về Grammy trên Instagram cá nhân. Theo Hollywood Reporter, việc cha của ca sĩ - Billy Ray Cyrus - không được nhắc đến cho thấy có sự mâu thuẫn giữa hai người.Trên mạng xã hội X, một người dùng viết: "Người hâm mộ biết gia đình cô ấy đang bị chia rẽ. Tôi cho rằng Billy là nguyên nhân gây rạn nứt". Một tài khoản khác bình luận: "Billy Ray đã sai nhưng thật buồn khi gia đình họ bị chia cắt. Ước gì có cách nào để họ hòa giải".Tháng 4/2022, Billy Ray và Tish Cyrus tuyên bố ly hôn sau hai năm ly thân. Vào tháng 10 cùng năm, ca sĩ nhạc đồng quê đính hôn Firerose, nhạc sĩ người Australia kém anh 27 tuổi. Tish cũng tìm thấy tình yêu của mình, đính hôn Dominic Purcell - ngôi sao phim Prison Break - một tháng sau đó. Người hâm mộ phát hiện Miley và cha hủy theo dõi nhau trên Instagram.Đồng thời, Miley và Brandi - được Billy Ray nhận nuôi sau khi kết hôn Tish - cùng dự lễ cưới của mẹ nhưng không xuất hiện tại hôn lễ của cha. Trong khi đó, hai người em của ca sĩ - Noah và Braison - tham dự đám cưới của Billy Ray.Trên Vogue, Miley cho biết vui mừng khi thấy mẹ tìm được hạnh phúc. "Tôi xúc động khi thấy mẹ rạng ngời và tràn đầy tình yêu. Hai người đã chia sẻ tình yêu ngọt ngào, chân thật nhất. Kể từ khi gặp Dominic, không hiểu sao mẹ tôi lại càng xinh đẹp hơn. Được đứng cạnh mẹ và trao tay bà cho Dom là khoảnh khắc tôi sẽ trân trọng đến hết cuộc đời", nghệ sĩ nói.Miley Cyrus, 32 tuổi, được biết đến rộng rãi với vai diễn Hannah Montana trong seri phim cùng tên của hãng Disney. Nghệ sĩ nối nghiệp cha và ghi nhiều dấu ấn trong làng giải trí. Những năm đầu tiên, Billy luôn theo sát con gái trong các dự án và trở thành chỗ dựa vững chắc cho cô.Miley từng có khoảng thời gian nổi loạn và bị nhiều người chỉ trích vì lối sống tự do, phong cách biểu diễn, ăn mặc phản cảm. Năm 2017, ca sĩ công khai sử dụng thuốc kích thích, gây nhiều tranh cãi ảnh hưởng đến hình ảnh.Chuyện tình của Miley cũng là đề tài dư luận quan tâm khi hẹn hò với cả nam và nữ. Năm 2018, cô kết hôn diễn viên Liam Hemsworth, ly hôn sau gần một năm chung sống. Ca khúc Flowers được suy đoán dành cho Liam Hemsworth do có nhiều chi tiết ẩn ý tài tử ngoại tình trong thời gian yêu đương. Sau đó, ca sĩ quay lại với bạn gái cũ Kaitlynn Carter và hẹn hò Cody Simpson trước khi yêu Maxx Morando.Quế Chi (theo Hollywood Reporter)
