Êkíp lần đầu giới thiệu MV lyric của ca khúc sau khi phim vượt mốc doanh thu 100 tỷ đồng. Nhạc phẩm được viết theo thể loại ballad, âm hưởng tự sự với tiếng đàn piano chủ đạo. Phan Mạnh Quỳnh hát về nỗi lòng của Mai (Phương Anh Đào) và Dương (Tuấn Trần) - đôi nhân vật chính của phim đã "nhiều lần bên nhau lúc hẹn hò" nhưng vẫn không thể "đi chung một chuyến ga đời".Trong Mai, giai điệu bài hát vang lên ở cảnh cuối, gợi cảm giác u hoài, tiếc nuối. Sau khi phim công chiếu, ca khúc được nhiều khán giả yêu thích, nhiều video chia sẻ cảm xúc đạt hàng trăm nghìn lượt xem trên TikTok. Đông đảo người xem đánh giá nhạc phẩm hợp với nội dung, tinh thần của tác phẩm điện ảnh, chất giọng của Phan Mạnh Quỳnh truyền tải được tâm tư trong ca từ.Khán giả Bình Nguyên viết: "Khi nghe đoạn điệp khúc, cảnh Mai ngồi trên xe khóc cuối phim lại hiện ra trước mắt mình, một phân cảnh cảm xúc". Quốc Nam bình luận: "Bài hát gợi cảm giác tiếc nuối về một mối tình mình dành nhiều tình cảm, chờ đợi và cuối cùng chỉ đứng nhìn người đến sau hạnh phúc với người thương".Phan Mạnh Quỳnh lần đầu hợp tác với Trấn Thành từ năm 2021, với nhạc phim Bố già - Sao cha không, ca khúc đạt 26 triệu lượt nghe trên YouTube. Ca sĩ cho biết quen đàn anh từ vài năm trước đó khi dự chung game show, được Trấn Thành ngỏ lời mời viết nhạc riêng cho tác phẩm điện ảnh của anh. "Khi sáng tác nhạc phim, tôi không đặt mục tiêu bài hát có hit hay không vì âm nhạc là câu chuyện của cảm xúc. Tôi chỉ làm những gì trong khả năng để truyền đạt câu chuyện", ca sĩ nói.Phan Mạnh Quỳnh, 34 tuổi, quê Nghệ An, được công chúng biết đến qua nhiều ca khúc Vợ người ta, Có chàng trai viết lên cây, Từ đó, Hồi ức, Nhạt. Ở mảng nhạc phim, anh thành công với các dự án điện ảnh Chị trợ lý của anh, Người bất tử, Bố già.Mai là tác phẩm đầu tiên của Trấn Thành dán nhãn 18+ (không dành cho khán giả dưới 18 tuổi), được đầu tư gần 50 tỷ đồng, chủ yếu ở khâu bối cảnh. Phim xoay quanh cuộc sống của nữ chính tên Mai (Phương Anh Đào), một nhân viên massage gần 40 tuổi tình cờ gặp nhạc công Dương (Tuấn Trần) và được anh săn đón. Tự ti bản thân, Mai không đủ dũng khí đón nhận tình cảm của chàng trai kém cô bảy tuổi.Mai Nhật
