Đầu năm, cô phát hành MV nhạc Hoa, lời Việt, nội dung nói về nỗi lòng người phụ nữ yêu nhưng không tự tin thổ lộ. Như Ý chọn bối cảnh Oak Canyon Nature Center - khu bảo tồn thiên nhiên thuộc California - để quay MV.Đạo diễn Cao Bá Thông chọn màu sắc bí ẩn, có phần ma mị. Anh lấy nhiều góc máy Như Ý đứng một mình giữa không gian rộng lớn của khu rừng, thể hiện tâm trạng cô đơn khi yêu.Như Ý cho biết mất nhiều tháng để chuẩn bị cho dự án, trong đó khó khăn nhất là xin giấy phép để quay hình. Êkíp gồm năm người, tự lo mọi công đoạn, bấm máy từ sáng sớm đến chiều. Oak Canyon rộng hơn 23 ha, nép mình ở đồi Anaheim, gồm ba hẻm núi liền kề, được nhận xét có thảm thực vật phong phú, hút du khách khám phá, theo trang Anaheim.Ca sĩ dùng cảm xúc thật - từng nhiều lần yêu đơn phương - để thể hiện ca khúc. Như Ý nói: "Tôi tìm thấy sự đồng điệu khi nghe demo, bài hát như nói về chuyện cá nhân. Tôi từng yêu nhưng chôn chặt trong lòng vì thấy cả hai không thể có tương lai tốt đẹp".Ở tuổi 39, ca sĩ tự nhận bản thân không may mắn trong chuyện yêu đương. Như Ý chia tay mối tình gần nhất vào năm 2023 do không đồng điệu suy nghĩ, ghen tuông vô cớ. Hiện cô chọn cuộc sống độc thân, thường leo núi, đi bộ, tập trung cho công việc để khỏa lấp cô đơn.Tân Cao
