Hồ Quỳnh Hương nhận ca khúc năm 2023, từng thể hiện tại một số sự kiện, đến nay mới thực hiện sản phẩm hoàn chỉnh.Mùa hoa năm ấy thuộc thể loại ballad, nội dung nói về luyến tiếc trong tình yêu, nghĩ về kỷ niệm đã qua. Lúc nhận demo, Hồ Quỳnh Hương bắt tay thu âm hai phiên bản, gửi cho Xuân Phương nghe nhưng nhạc sĩ khi đó chưa hài lòng. "Anh nói phần hát của tôi đã đúng ý nhưng kỳ vọng một bản phối khác hơn, muốn có thêm màu sắc R&B", Hồ Quỳnh Hương nói.Đầu năm, Hồ Quỳnh Hương thực hiện lại bản thu, đưa vào các góp ý của Xuân Phương. Cô chọn thể hiện bài hát bằng cảm xúc nhẹ nhàng, buồn nhưng không bi lụy. Phần sau, ca sĩ lên tông với nhiều nốt cao, tạo cảm xúc cho người nghe.Phần hình ảnh do Đinh Hà Uyên Thư đạo diễn, mang màu sắc bay bổng. Cuối MV, Hồ Quỳnh Hương đưa vào đoạn thư tay gửi nhạc sĩ quá cố. "Khi thực hiện dự án, tôi không gặp áp lực nào, nghĩ về anh bằng sự trân trọng. Tôi tin đâu đó anh vẫn có thể nghe, hài lòng về sản phẩm", cô nói.Hồ Quỳnh Hương, 43 tuổi, quê Quảng Ninh, được công chúng biết đến qua các album như Vào đời (2003), Ngày dịu dàng (2004), Sao tình yêu (2005), Non-Stop (2007), Diamond Noir (2007), Năng lượng (2009). Năm 2011, cô tổ chức liveshow Sắc màu Hồ Quỳnh Hương ở TP HCM và Hà Nội. Năm 2013, cô tốt nghiệp thủ khoa thanh nhạc Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội. 5 năm sau, cô được mời làm giảng viên ngành Nhạc nhẹ, Nhạc viện TP HCM. Sau thời gian nghỉ ngơi, cô quay lại làng nhạc từ giữa năm 2023, tổ chức minishow, dự nhiều sự kiện.Ca sĩ có nhiều kỷ niệm với Xuân Phương, trong đó từng hát thành công nhạc phẩm Anh. Nhạc sĩ sinh năm 1973 ở Hưng Yên, tốt nghiệp Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, nổi tiếng qua các sáng tác như Lời ru cho con, Nếu phải xa nhau, Mong ước kỷ niệm xưa. Anh qua đời ở tuổi 50 hồi tháng 11/2023 do bệnh ung thư.Tân Cao
