Oscar 2024 sẽ diễn ra vào sáng 11/3 (giờ Hà Nội) tại Nhà hát Dolby ở Hollywood, Los Angeles. Mùa giải năm nay, Oppenheimer và Poor Things gây chú ý khi nhận được nhiều đề cử ở hạng mục quan trọng, trong đó có Phim hay nhất, Đạo diễn xuất sắc.Lễ trao giải điện ảnh lớn nhất thế giới thu hút bởi nhiều yếu tố, trong đó có thời trang và làm đẹp. Tạp chí Harper's Bazaar viết: "Nếu muốn biết thế giới đang có mốt nào hot, hãy nhìn các ngôi sao trên thảm đỏ Oscar". Kể từ ra đời năm 1929 đến nay, sự kiện quy tụ nhiều bộ đầm cắt xẻ, xuyên thấu đẹp mắt, như váy của Cate Blanchett ở Oscar 1999. Thiết kế đuôi cá do John Galliano, mặt trước kín đáo, phần lưng hở đắp vải trong suốt thêu hoa thủ công tinh xảo. Ảnh: WireImageOscar 2024 sẽ diễn ra vào sáng 11/3 (giờ Hà Nội) tại Nhà hát Dolby ở Hollywood, Los Angeles. Mùa giải năm nay, Oppenheimer và Poor Things gây chú ý khi nhận được nhiều đề cử ở hạng mục quan trọng, trong đó có Phim hay nhất, Đạo diễn xuất sắc.Lễ trao giải điện ảnh lớn nhất thế giới thu hút bởi nhiều yếu tố, trong đó có thời trang và làm đẹp. Tạp chí Harper's Bazaar viết: "Nếu muốn biết thế giới đang có mốt nào hot, hãy nhìn các ngôi sao trên thảm đỏ Oscar". Kể từ ra đời năm 1929 đến nay, sự kiện quy tụ nhiều bộ đầm cắt xẻ, xuyên thấu đẹp mắt, như váy của Cate Blanchett ở Oscar 1999. Thiết kế đuôi cá do John Galliano, mặt trước kín đáo, phần lưng hở đắp vải trong suốt thêu hoa thủ công tinh xảo. Ảnh: WireImageTheo Vogue, một trong những bộ đầm đẹp và gợi cảm nhất lịch sử sự kiện là thiết kế của Elie Saab dành cho Halle Berry năm 2002. Trang phục kết hợp vải voan trong suốt cùng taffeta, ấn tượng với màu đỏ rượu. Năm đó, Halle Berry giành giải Nữ diễn viên chính xuất sắc cho phim Monster's Ball. Ảnh: AFPTheo Vogue, một trong những bộ đầm đẹp và gợi cảm nhất lịch sử sự kiện là thiết kế của Elie Saab dành cho Halle Berry năm 2002. Trang phục kết hợp vải voan trong suốt cùng taffeta, ấn tượng với màu đỏ rượu. Năm đó, Halle Berry giành giải Nữ diễn viên chính xuất sắc cho phim Monster's Ball. Ảnh: AFPHilary Swank ghi điểm với đầm xanh hải quân bằng lụa của Guy Laroche năm 2005. Elle mô tả bộ váy khiến mọi người đổ dồn vào võng lưng tuyệt đẹp của cô. Ảnh: VogueHilary Swank ghi điểm với đầm xanh hải quân bằng lụa của Guy Laroche năm 2005. Elle mô tả bộ váy khiến mọi người đổ dồn vào võng lưng tuyệt đẹp của cô. Ảnh: VogueDiễn viên Mila Kunis thu hút sự chú ý trong bộ đầm ren tím ánh xanh dòng Haute Couture của Elie Saab lấy cảm hứng từ nội y năm 2011. Theo Vogue, thiết kế được công nhận là một trong những bộ đầm biểu tượng khi nhắc tới Oscar. Ảnh: AFPDiễn viên Mila Kunis thu hút sự chú ý trong bộ đầm ren tím ánh xanh dòng Haute Couture của Elie Saab lấy cảm hứng từ nội y năm 2011. Theo Vogue, thiết kế được công nhận là một trong những bộ đầm biểu tượng khi nhắc tới Oscar. Ảnh: AFP





 
 












Janelle Monae ở Oscar 2017




Một thiết kế xuyên thấu ấn tượng khác còn phải kể tới đầm Elie Saab dành cho biểu tượng thời trang Janelle Monae ở Oscar 2017. Video: ET, TrophyLifeEiza Gonzalez được khen tối giản nhưng vẫn quyến rũ trong bộ đầm vàng nửa kín nửa hở của Ralph Lauren năm 2018. Ảnh: FilmMagicEiza Gonzalez được khen tối giản nhưng vẫn quyến rũ trong bộ đầm vàng nửa kín nửa hở của Ralph Lauren năm 2018. Ảnh: FilmMagic





 
 












Chị em Halle Bailey ở Oscar 2022





Năm 2022, chị em Halle và Chloe Bailey cùng tới thảm đỏ với phong cách sexy. Diễn viên Nàng tiên cá chọn váy cut-put xanh ngọc của Roberto Cavalli. Chị cô thể hiện nét táo bạo với đầm LVDF màu tím xẻ sâu. Video: BlackTreeTV





 
 












Eva Longoria ở Oscar 2023





Năm 2023, diễn viên Eva Longoria được tôn dáng với đầm Zuhair Murad xẻ ngực sâu tới eo. Phần thân làm từ vải voan xuyên thấu, đính các mảnh gương và sequin kỳ công. Video: E!
