Tối 7/3, sự kiện khai mạc hút hàng nghìn người dân, du khách tham dự, trong đó có 23 nhà thiết kế áo dài nổi tiếng cả nước, giới thiệu nhiều bộ sưu tập. Hoa hậu Ngọc Châu mở màn "Lụa hát sen trong" của nhà mốt Trung Đinh, sử dụng chất liệu tơ tằm, họa tiết vẽ thủ công. Cô cho biết nhiều hứng thú khi đồng thời được chọn là đại sứ lễ hội năm nay.Tối 7/3, sự kiện khai mạc hút hàng nghìn người dân, du khách tham dự, trong đó có 23 nhà thiết kế áo dài nổi tiếng cả nước, giới thiệu nhiều bộ sưu tập. Hoa hậu Ngọc Châu mở màn "Lụa hát sen trong" của nhà mốt Trung Đinh, sử dụng chất liệu tơ tằm, họa tiết vẽ thủ công. Cô cho biết nhiều hứng thú khi đồng thời được chọn là đại sứ lễ hội năm nay.Hoa hậu Tiểu Vy, Ngọc Châu, Xuân Hạnh diễn trang phục truyền thống, tôn vinh văn hóa tại Lễ hội áo dài TP HCM lần thứ 10. Video: Tân CaoÁ hậu Hương Ly diện trang phục chất liệu lụa phối vòng cổ ngọc trai.Á hậu Hương Ly diện trang phục chất liệu lụa phối vòng cổ ngọc trai.Hoa hậu Tiểu Vy diễn vedette bộ sưu tập "Hương sắc Việt" của nhà thiết kế Đức Vincie, sử dụng chất liệu tơ tằm, lấy cảm hứng từ phượng hoàng lửa. Điểm nhấn trang phục là hai lớp tà khắc hoạ hình ảnh cánh phượng bay lên, phần đuôi dài 10 m.Hoa hậu Tiểu Vy diễn vedette bộ sưu tập "Hương sắc Việt" của nhà thiết kế Đức Vincie, sử dụng chất liệu tơ tằm, lấy cảm hứng từ phượng hoàng lửa. Điểm nhấn trang phục là hai lớp tà khắc hoạ hình ảnh cánh phượng bay lên, phần đuôi dài 10 m.Đêm khai mạc diễn ra nhiều màu sắc, gồm hai nội dung "Áo dài - Tâm hồn Việt, Văn hóa Việt" và "Áo dài ra thế giới". Tiết mục diễn trang phục áo dài do các Tổng lãnh sự và phu nhân tạo điểm nhấn, góp phần thắt chặt tình hữu nghị giữa các quốc gia, lan tỏa nét đẹp áo dài đến bạn bè quốc tế.Đêm khai mạc diễn ra nhiều màu sắc, gồm hai nội dung "Áo dài - Tâm hồn Việt, Văn hóa Việt" và "Áo dài ra thế giới". Tiết mục diễn trang phục áo dài do các Tổng lãnh sự và phu nhân tạo điểm nhấn, góp phần thắt chặt tình hữu nghị giữa các quốc gia, lan tỏa nét đẹp áo dài đến bạn bè quốc tế.Hàng nghìn người dân theo dõi sự kiện trên phố Nguyễn Huệ. Khán giả Kim Ngân, 24 tuổi, cho biết háo hức khi lần đầu tham dự lễ hội. "Thông qua các hoạt động, mọi người sẽ hiểu hơn về lịch sử áo dài, từ đó thêm yêu trang phục truyền thống", cô nói.Hàng nghìn người dân theo dõi sự kiện trên phố Nguyễn Huệ. Khán giả Kim Ngân, 24 tuổi, cho biết háo hức khi lần đầu tham dự lễ hội. "Thông qua các hoạt động, mọi người sẽ hiểu hơn về lịch sử áo dài, từ đó thêm yêu trang phục truyền thống", cô nói.Sau lễ khai mạc, chương trình sẽ diễn ra nhiều hoạt động khác như đồng diễn áo dài, cuộc thi "Duyên dáng áo dài TP HCM", Vẽ trên áo dài, Triển lãm và tương tác với áo dài, Tọa đàm "Nét đẹp áo dài Việt và hội nhập quốc tế".Sau lễ khai mạc, chương trình sẽ diễn ra nhiều hoạt động khác như đồng diễn áo dài, cuộc thi "Duyên dáng áo dài TP HCM", Vẽ trên áo dài, Triển lãm và tương tác với áo dài, Tọa đàm "Nét đẹp áo dài Việt và hội nhập quốc tế".Lễ hội áo dài TP HCM lần thứ 10 có chủ đề "Tôi yêu Áo dài Việt Nam", diễn từ ngày 7 đến 17 tháng 3, do Sở Du lịch và Hội Liên hiệp Phụ nữ TP HCM chủ trì, phối hợp các sở, ngành, quận, huyện và TP Thủ Đức thực hiện.Nhiều diễn viên, ca sĩ, người đẹp được chọn làm đại sứ sự kiện như Kim Xuân, Trịnh Kim Chi, Phi Điểu, Ngọc Châu, Thu Uyên, Quỳnh Hoa, Nguyễn Phi Hùng, ST Sơn Thạch.Lễ hội áo dài TP HCM lần thứ 10 có chủ đề "Tôi yêu Áo dài Việt Nam", diễn từ ngày 7 đến 17 tháng 3, do Sở Du lịch và Hội Liên hiệp Phụ nữ TP HCM chủ trì, phối hợp các sở, ngành, quận, huyện và TP Thủ Đức thực hiện.Nhiều diễn viên, ca sĩ, người đẹp được chọn làm đại sứ sự kiện như Kim Xuân, Trịnh Kim Chi, Phi Điểu, Ngọc Châu, Thu Uyên, Quỳnh Hoa, Nguyễn Phi Hùng, ST Sơn Thạch.Tân Cao - Quỳnh Trần
