Bill Gates gây chú ý khi đang nghỉ dưỡng tại Đà Nẵng, sau chuyến sang Ấn Độ dự tiệc tiền lễ cưới của gia đình tỷ phú Ambani. Tỷ phú Mỹ và bạn gái đến Việt Nam sáng 4/3 trên máy bay riêng Gulfstream G650ER và lưu trú tại một resort 5 sao quận Sơn Trà.Theo Time Watches, trong số những người giàu nhất thế giới, Bill Gates có thú chơi máy bay tư nhân, thủy cơ xa xỉ, nhưng chuộng dùng đồng hồ giá rẻ. Ông tin vào độ bền của một chiếc đồng hồ hơn là giá trị về mặt tiền bạc. Tỷ phú thường đeo chiếc Casio 200M Duro Analog Watch (MDV106-1AV) 69,9 USD (1,7 triệu đồng), hiếm khi đeo mẫu đắt tiền. Ảnh: TimeBill Gates gây chú ý khi đang nghỉ dưỡng tại Đà Nẵng, sau chuyến sang Ấn Độ dự tiệc tiền lễ cưới của gia đình tỷ phú Ambani. Tỷ phú Mỹ và bạn gái đến Việt Nam sáng 4/3 trên máy bay riêng Gulfstream G650ER và lưu trú tại một resort 5 sao quận Sơn Trà.Theo Time Watches, trong số những người giàu nhất thế giới, Bill Gates có thú chơi máy bay tư nhân, thủy cơ xa xỉ, nhưng chuộng dùng đồng hồ giá rẻ. Ông tin vào độ bền của một chiếc đồng hồ hơn là giá trị về mặt tiền bạc. Tỷ phú thường đeo chiếc Casio 200M Duro Analog Watch (MDV106-1AV) 69,9 USD (1,7 triệu đồng), hiếm khi đeo mẫu đắt tiền. Ảnh: TimeMẫu thiết kế này lần đầu ra mắt năm 2011, được yêu thích bởi kiểu dáng đơn giản. Đồng hồ làm bằng lớp vỏ thép không gỉ với dây đeo nhựa đen, kích thước mặt số 44 mm, độ dày 12 mm và có khả năng chống nước 200 m. Ảnh: World Time WatchMẫu thiết kế này lần đầu ra mắt năm 2011, được yêu thích bởi kiểu dáng đơn giản. Đồng hồ làm bằng lớp vỏ thép không gỉ với dây đeo nhựa đen, kích thước mặt số 44 mm, độ dày 12 mm và có khả năng chống nước 200 m. Ảnh: World Time WatchBill Gates đeo đồng hồ Casio MRW-200H-1B2VDF trong một sự kiện. Ảnh: APBill Gates đeo đồng hồ Casio MRW-200H-1B2VDF trong một sự kiện. Ảnh: APMẫu thiết kế hướng đến nét đơn giản, bổ sung lịch ngày ở vị trí 3h, nhấn bằng vòng bezel răng cưa dành cho hoạt động lặn. Đồng hồ có khả năng chống nước ở độ sâu 100 m, độ bền cao tương tự những chiếc khác của Casio, với giá 32 USD (790.000 đồng). Ảnh: CasioMẫu thiết kế hướng đến nét đơn giản, bổ sung lịch ngày ở vị trí 3h, nhấn bằng vòng bezel răng cưa dành cho hoạt động lặn. Đồng hồ có khả năng chống nước ở độ sâu 100 m, độ bền cao tương tự những chiếc khác của Casio, với giá 32 USD (790.000 đồng). Ảnh: CasioTủ đồ của ông còn có chiếc Casio Illuminator Sports Digital Chrono Watch (W214H-1AV) 24 USD (592.000 đồng). Ông từng đeo nó khi đi chơi với con gái cả Jennifer Gates. Ảnh: CelebswatchspotterTủ đồ của ông còn có chiếc Casio Illuminator Sports Digital Chrono Watch (W214H-1AV) 24 USD (592.000 đồng). Ông từng đeo nó khi đi chơi với con gái cả Jennifer Gates. Ảnh: CelebswatchspotterThiết kế toát lên vẻ phóng khoáng, trẻ trung, trang bị đèn LED giúp người dùng dễ dàng xem giờ trong môi trường thiếu sáng. Đồng hồ mang mặt số 48,2 mm, có chức năng như đếm ngược, bấm giờ, bổ sung định dạng 12/24 giờ. Ảnh: CasioThiết kế toát lên vẻ phóng khoáng, trẻ trung, trang bị đèn LED giúp người dùng dễ dàng xem giờ trong môi trường thiếu sáng. Đồng hồ mang mặt số 48,2 mm, có chức năng như đếm ngược, bấm giờ, bổ sung định dạng 12/24 giờ. Ảnh: CasioNăm 2004, tỷ phú từng đeo chiếc đồng hồ thông minh Microsoft Spot. Thiết kế do các nhà sản xuất nổi tiếng trên toàn cầu như Fossil, Suunto, Tissot và Swatch hợp tác chế tạo. Đồng hồ có vỏ bằng thép không gỉ, có thể hiển thị thời tiết, giá cổ phiếu, tỷ số thể thao và tin nhắn. Những tính năng này được cho là hiếm có và độc đáo khi những chiếc đồng hồ thông minh cùng thời không có. Microsoft Spot có mặt số 44 mm, khả năng chống nước ở độ sâu 100 m, giá 200 USD (4,9 triệu đồng). Ảnh: RobbreportNăm 2004, tỷ phú từng đeo chiếc đồng hồ thông minh Microsoft Spot. Thiết kế do các nhà sản xuất nổi tiếng trên toàn cầu như Fossil, Suunto, Tissot và Swatch hợp tác chế tạo. Đồng hồ có vỏ bằng thép không gỉ, có thể hiển thị thời tiết, giá cổ phiếu, tỷ số thể thao và tin nhắn. Những tính năng này được cho là hiếm có và độc đáo khi những chiếc đồng hồ thông minh cùng thời không có. Microsoft Spot có mặt số 44 mm, khả năng chống nước ở độ sâu 100 m, giá 200 USD (4,9 triệu đồng). Ảnh: RobbreportTại một hội nghị ở Philippines, ông từng đeo chiếc Tag Heuer Professional 2000 giá 1.400 USD - mẫu đồng hồ đắt nhất của ông. Tag Heuer là một thương hiệu nổi tiếng được nhiều ngôi sao yêu thích, trong đó có Brad Pitt và Leonardo DiCaprio.Thiết kế có vỏ và dây đeo bằng thép không gỉ, mặt số màu xanh lam, kim bằng thép, vạch chỉ giờ phát sáng. Khung bezel xoay một chiều với các chữ số Ả Rập ở vị trí 12h. Thiết kế lấy cảm hứng từ cuộc đua Công thức 1, có khả năng chống nước ở độ sâu 200 m. Ảnh: Insider, Tag HeuerTại một hội nghị ở Philippines, ông từng đeo chiếc Tag Heuer Professional 2000 giá 1.400 USD - mẫu đồng hồ đắt nhất của ông. Tag Heuer là một thương hiệu nổi tiếng được nhiều ngôi sao yêu thích, trong đó có Brad Pitt và Leonardo DiCaprio.Thiết kế có vỏ và dây đeo bằng thép không gỉ, mặt số màu xanh lam, kim bằng thép, vạch chỉ giờ phát sáng. Khung bezel xoay một chiều với các chữ số Ả Rập ở vị trí 12h. Thiết kế lấy cảm hứng từ cuộc đua Công thức 1, có khả năng chống nước ở độ sâu 200 m. Ảnh: Insider, Tag Heuer
