Loạt hình ở tiệc trước hôn lễ Radhika Merchant - Anant Ambani được công ty tổ chức sự kiện của Ấn Độ công bố hôm 7/3. Tiệc diễn ra từ ngày 1 tới 3/3 tại tư gia tỷ phú Mukesh Ambani, thành phố Jamnagar.Loạt hình ở tiệc trước hôn lễ Radhika Merchant - Anant Ambani được công ty tổ chức sự kiện của Ấn Độ công bố hôm 7/3. Tiệc diễn ra từ ngày 1 tới 3/3 tại tư gia tỷ phú Mukesh Ambani, thành phố Jamnagar.Radhika Merchant và chú rể Anant Ambani. Theo Vogue, Radhika Merchant muốn không khí tiệc vui vẻ, trẻ trung và thoải mái, cô chọn váy áo thuận tiện cho nhảy múa, vì "đám cưới của người Ấn Độ sẽ không trọn vẹn nếu thiếu những điệu nhảy".Radhika Merchant và chú rể Anant Ambani. Theo Vogue, Radhika Merchant muốn không khí tiệc vui vẻ, trẻ trung và thoải mái, cô chọn váy áo thuận tiện cho nhảy múa, vì "đám cưới của người Ấn Độ sẽ không trọn vẹn nếu thiếu những điệu nhảy".Radhika Merchant chuẩn bị nhiều váy áo cho các đêm tiệc, trong đó có thiết kế của Manish Malhotra, lấy cảm hứng từ áo nịt ngực cổ điển. Radhika xuất thân gia đình giàu có, là doanh nhân, vũ công được đào tạo bài bản. Cô và Anant Ambani đính hôn hồi tháng 1/2023, đám cưới dự kiến diễn ra vào tháng 7.Radhika Merchant chuẩn bị nhiều váy áo cho các đêm tiệc, trong đó có thiết kế của Manish Malhotra, lấy cảm hứng từ áo nịt ngực cổ điển. Radhika xuất thân gia đình giàu có, là doanh nhân, vũ công được đào tạo bài bản. Cô và Anant Ambani đính hôn hồi tháng 1/2023, đám cưới dự kiến diễn ra vào tháng 7.Bộ đồ được đính hơn 20.000 viên pha lê Swarovski, do 70 nghệ nhân thực hiện. Radhika Merchant mặc chiếc váy, nhảy múa trước 1.500 quan khách, bao gồm các chính trị gia, tỷ phú công nghệ, nghệ sĩ, doanh nhân như Bill Gates, Ivanka Trump, Mark Zuckerberg, Robert Iger, Rihanna.Bộ đồ được đính hơn 20.000 viên pha lê Swarovski, do 70 nghệ nhân thực hiện. Radhika Merchant mặc chiếc váy, nhảy múa trước 1.500 quan khách, bao gồm các chính trị gia, tỷ phú công nghệ, nghệ sĩ, doanh nhân như Bill Gates, Ivanka Trump, Mark Zuckerberg, Robert Iger, Rihanna.Radhika Merchant, Anant Ambani ngồi xe ngựa diễu hành trong khuôn viên tiệc cưới. Radhika Merchant mặc đầm Versace còn chú rể diện trang phục của Dolce & Gabbana. Radhika Merchant nói về ba ngày diễn ra tiệc: "Cảm giác thật kỳ diệu, tôi cảm thấy mình sống trong mơ".Radhika Merchant, Anant Ambani ngồi xe ngựa diễu hành trong khuôn viên tiệc cưới. Radhika Merchant mặc đầm Versace còn chú rể diện trang phục của Dolce & Gabbana. Radhika Merchant nói về ba ngày diễn ra tiệc: "Cảm giác thật kỳ diệu, tôi cảm thấy mình sống trong mơ".Radhika Merchant (trái) trong bộ đồ cưới truyền thống khác, cũng do Manish Malhotra thiết kế. Chiếc váy đính kim cương, vàng và bạc cùng 300.000 viên pha lê, tiêu tốn hơn 5.700 giờ để thực hiện.Radhika Merchant (trái) trong bộ đồ cưới truyền thống khác, cũng do Manish Malhotra thiết kế. Chiếc váy đính kim cương, vàng và bạc cùng 300.000 viên pha lê, tiêu tốn hơn 5.700 giờ để thực hiện.Người đẹp mặc bộ saree dệt thủ công, họa tiết đậm màu sắc văn hóa Ấn Độ, của nhà thiết kế Tarun Tahiliani.Người đẹp mặc bộ saree dệt thủ công, họa tiết đậm màu sắc văn hóa Ấn Độ, của nhà thiết kế Tarun Tahiliani.Ca sĩ Rihanna hát trong tiệc cưới.Tỷ phú Mukesh Ambani, 66 tuổi, là chủ tịch tập đoàn đa ngành nghề Reliance Industries. Theo bảng xếp hạng thời gian thực của Forbes, ông Ambani giàu nhất châu Á với khối tài sản hơn 114 tỷ USD. Ông Ambani từng tổ chức đám cưới xa hoa nhất Ấn Độ cho con gái vào năm 2018, được cho là tiêu tốn 100 triệu USD.Ca sĩ Rihanna hát trong tiệc cưới.Tỷ phú Mukesh Ambani, 66 tuổi, là chủ tịch tập đoàn đa ngành nghề Reliance Industries. Theo bảng xếp hạng thời gian thực của Forbes, ông Ambani giàu nhất châu Á với khối tài sản hơn 114 tỷ USD. Ông Ambani từng tổ chức đám cưới xa hoa nhất Ấn Độ cho con gái vào năm 2018, được cho là tiêu tốn 100 triệu USD.Như Anh
Ảnh: Stories by Joseph Radhik
