Với Eras Tour kéo dài từ tháng 3/2023 đến nay, Taylor Swift hiện là cái tên hot nhất của làng nhạc. Người đẹp đang biểu diễn tại Singapore trong sự chào đón nồng nhiệt từ các fan châu Á.Taylor bắt đầu sáng tác nhạc chuyên nghiệp ở tuổi 14. Cô ký hợp đồng với Big Machine Records năm 2005 và nổi tiếng với tư cách là ca sĩ nhạc đồng quê với các album Taylor Swift (2006) và Fearless (2008). Thời gian đầu mới nổi tiếng, đến CMA Awards 2006, Taylor Swift ghi dấu ấn với kiểu tóc xoăn vàng chải lệch bên. Theo Instyle, người hâm mộ khen cô dễ thương với mái tóc này. Ở tuổi 16, ca sĩ trang điểm đơn giản với mắt khói, son bóng màu cam đào.Với Eras Tour kéo dài từ tháng 3/2023 đến nay, Taylor Swift hiện là cái tên hot nhất của làng nhạc. Người đẹp đang biểu diễn tại Singapore trong sự chào đón nồng nhiệt từ các fan châu Á.Taylor bắt đầu sáng tác nhạc chuyên nghiệp ở tuổi 14. Cô ký hợp đồng với Big Machine Records năm 2005 và nổi tiếng với tư cách là ca sĩ nhạc đồng quê với các album Taylor Swift (2006) và Fearless (2008). Thời gian đầu mới nổi tiếng, đến CMA Awards 2006, Taylor Swift ghi dấu ấn với kiểu tóc xoăn vàng chải lệch bên. Theo Instyle, người hâm mộ khen cô dễ thương với mái tóc này. Ở tuổi 16, ca sĩ trang điểm đơn giản với mắt khói, son bóng màu cam đào.2009 là năm đánh dấu sự thay đổi trong phong cách làm đẹp của ca sĩ. Trong buổi chụp hình trang bìa cho tạp chí Allure, cô lần đầu tô son đỏ. Kể từ đó, người đẹp gắn liền với màu son này. Cô bắt đầu chăm chút nhan sắc, ưu tiên vẻ nữ tính và mềm mại với mái tóc xoăn. Ảnh: Allure2009 là năm đánh dấu sự thay đổi trong phong cách làm đẹp của ca sĩ. Trong buổi chụp hình trang bìa cho tạp chí Allure, cô lần đầu tô son đỏ. Kể từ đó, người đẹp gắn liền với màu son này. Cô bắt đầu chăm chút nhan sắc, ưu tiên vẻ nữ tính và mềm mại với mái tóc xoăn. Ảnh: AllureTaylor Swift trên thảm đỏ AMAs ngày 21/11/2010 tại Nhà hát Nokia, Los Angeles, California.Năm 2010 tiếp tục cho thấy sự "lột xác" của "công chúa nhạc đồng quê". Từ mái tóc xoăn dài, ca sĩ đổi sang kiểu tóc thẳng mái bằng, xây dựng hình ảnh mới mẻ, hiện đại và trưởng thành trước công chúng. Cô bắt đầu chọn những kiểu đầm cắt xẻ táo bạo, đính kết cầu kỳ để tạo sức hút trên thảm đỏ.Taylor Swift trên thảm đỏ AMAs ngày 21/11/2010 tại Nhà hát Nokia, Los Angeles, California.Năm 2010 tiếp tục cho thấy sự "lột xác" của "công chúa nhạc đồng quê". Từ mái tóc xoăn dài, ca sĩ đổi sang kiểu tóc thẳng mái bằng, xây dựng hình ảnh mới mẻ, hiện đại và trưởng thành trước công chúng. Cô bắt đầu chọn những kiểu đầm cắt xẻ táo bạo, đính kết cầu kỳ để tạo sức hút trên thảm đỏ.Vẻ quyến rũ của Taylor Swift tại MTV VMAs ngày 25/8/2013 ở New York.Từ đầu năm 2012 đến 2013, các fan thường thấy Taylor Swift kẻ mắt mèo và tô son đỏ tươi khi xuất hiện trên thảm đỏ. Cô thay đổi kiểu tóc liên tục cho phù hợp hoàn cảnh, tránh sự nhàm chán. Có lúc, cô chọn kiểu xoăn giả sóng lớn, khi lại tóc thẳng tỉa nhiều lớp và đánh rối.Vẻ quyến rũ của Taylor Swift tại MTV VMAs ngày 25/8/2013 ở New York.Từ đầu năm 2012 đến 2013, các fan thường thấy Taylor Swift kẻ mắt mèo và tô son đỏ tươi khi xuất hiện trên thảm đỏ. Cô thay đổi kiểu tóc liên tục cho phù hợp hoàn cảnh, tránh sự nhàm chán. Có lúc, cô chọn kiểu xoăn giả sóng lớn, khi lại tóc thẳng tỉa nhiều lớp và đánh rối.Người đẹp theo đuổi mốt tóc lob uốn phồng cùng kiểu đầm dáng cột tối giản tại AMAs 2014 ở Los Angeles. Dù chọn son màu hồng nude hay đỏ, Taylor vẫn trung thành kẻ viền mắt đậm.Người đẹp theo đuổi mốt tóc lob uốn phồng cùng kiểu đầm dáng cột tối giản tại AMAs 2014 ở Los Angeles. Dù chọn son màu hồng nude hay đỏ, Taylor vẫn trung thành kẻ viền mắt đậm.Năm 2016, Taylor Swift đổi sang tóc bob thẳng, tạo vẻ trẻ trung ở tuổi 27 trên thảm đỏ Grammy. Theo Elle, so với 10 năm trước, cô ít thay đổi, làn da vẫn mịn màng, đuôi mắt không nhiều nếp nhăn. Năm 2016, Taylor Swift đổi sang tóc bob thẳng, tạo vẻ trẻ trung ở tuổi 27 trên thảm đỏ Grammy. Theo Elle, so với 10 năm trước, cô ít thay đổi, làn da vẫn mịn màng, đuôi mắt không nhiều nếp nhăn. Ca sĩ 31 tuổi gây chú ý khi đeo vòng đồng hồ và tết tóc tại Grammy 2024. Theo Elle, kể từ khi yêu cầu thủ Travis Kelce, Taylor Swift thích để kiểu tóc tinh nghịch này, thường xuyên thắt bím tóc khi đi cổ vũ bạn trai thi đấu.Taylor Swift sinh năm 1989, là ca sĩ kiêm nhạc sĩ người Mỹ, nổi lên nhờ những bản nhạc đồng quê vào năm 2006. Sau 10 album, Taylor nhận về 14 giải Grammy và 29 giải Billboard. Tháng 12/2023, tổ chức Guinness công nhận Eras Tour của nghệ sĩ là chuyến lưu diễn có doanh thu cao nhất mọi thời, đạt hơn một tỷ USD. Hiện cô có tài sản ròng khoảng 1,1 tỷ USD, được Time chọn là "Nhân vật của năm" 2023.Ca sĩ 31 tuổi gây chú ý khi đeo vòng đồng hồ và tết tóc tại Grammy 2024. Theo Elle, kể từ khi yêu cầu thủ Travis Kelce, Taylor Swift thích để kiểu tóc tinh nghịch này, thường xuyên thắt bím tóc khi đi cổ vũ bạn trai thi đấu.Taylor Swift sinh năm 1989, là ca sĩ kiêm nhạc sĩ người Mỹ, nổi lên nhờ những bản nhạc đồng quê vào năm 2006. Sau 10 album, Taylor nhận về 14 giải Grammy và 29 giải Billboard. Tháng 12/2023, tổ chức Guinness công nhận Eras Tour của nghệ sĩ là chuyến lưu diễn có doanh thu cao nhất mọi thời, đạt hơn một tỷ USD. Hiện cô có tài sản ròng khoảng 1,1 tỷ USD, được Time chọn là "Nhân vật của năm" 2023.
