Nhà mốt Lemaire đang tổ chức buổi triển lãm ảnh về bộ sưu tập Xuân Hè 2024, kéo dài từ ngày 29/2 đến 17/3 tại Paris. Các tác phẩm lấy chủ đề Trên yên xe, ghi lại hành ảnh người Việt mặc trang phục của Lemaire trên đường phố năm 2023, dưới ống kính của nhiếp ảnh gia Osma Harvilahti.Nhà mốt Lemaire đang tổ chức buổi triển lãm ảnh về bộ sưu tập Xuân Hè 2024, kéo dài từ ngày 29/2 đến 17/3 tại Paris. Các tác phẩm lấy chủ đề Trên yên xe, ghi lại hành ảnh người Việt mặc trang phục của Lemaire trên đường phố năm 2023, dưới ống kính của nhiếp ảnh gia Osma Harvilahti.Trên Vogue, nhà thiết kế Christophe Lemaire cho biết bộ sưu tập lấy cảm hứng từ chuyến du lịch Việt Nam gần đây của ông và bạn đời, nhà thiết kế Sarah-Linh Tran. Ông ấn tượng với phong cách mặc đồ bảo hộ của người Việt khi đi xe máy trên các tuyến phố.Trên Vogue, nhà thiết kế Christophe Lemaire cho biết bộ sưu tập lấy cảm hứng từ chuyến du lịch Việt Nam gần đây của ông và bạn đời, nhà thiết kế Sarah-Linh Tran. Ông ấn tượng với phong cách mặc đồ bảo hộ của người Việt khi đi xe máy trên các tuyến phố.Các trang phục được lên ý tưởng và phát triển từ vấn đề biến đổi khí hậu. Christophe Lemaire nói với Vogue: "Chúng tôi thích thiết kế từ thực tế. Chúng ta đang trải qua tình trạng nóng lên toàn cầu và nhu cầu về vải nhẹ hơn, quần áo nhẹ hơn, đồ bảo hộ tăng lên".Các trang phục được lên ý tưởng và phát triển từ vấn đề biến đổi khí hậu. Christophe Lemaire nói với Vogue: "Chúng tôi thích thiết kế từ thực tế. Chúng ta đang trải qua tình trạng nóng lên toàn cầu và nhu cầu về vải nhẹ hơn, quần áo nhẹ hơn, đồ bảo hộ tăng lên".Phong cách sang trọng thầm lặng tiếp tục được Lemaire phát triển, nhấn vào yếu tố tiện lợi, đa năng và bền chắc của quần áo. Sarah-Linh Tran cho biết chỉ cần tùy chỉnh một vài chi tiết nhỏ như dây rút, trang phục có thể mặc nhiều mùa, không lỗi mốt mà vẫn bảo vệ cơ thể với sự thoải mái nhờ chất liệu thoáng khí như cotton và lụa, vải chống thấm.Phong cách sang trọng thầm lặng tiếp tục được Lemaire phát triển, nhấn vào yếu tố tiện lợi, đa năng và bền chắc của quần áo. Sarah-Linh Tran cho biết chỉ cần tùy chỉnh một vài chi tiết nhỏ như dây rút, trang phục có thể mặc nhiều mùa, không lỗi mốt mà vẫn bảo vệ cơ thể với sự thoải mái nhờ chất liệu thoáng khí như cotton và lụa, vải chống thấm.Theo Christophe Lemaire, ông chú trọng lựa chọn các nhân vật khi thực hiện bộ ảnh tại Hà Nội và TP HCM. Trong số người tham gia bộ ảnh, đa số là người mẫu, còn lại là người dân. Nhà thiết kế muốn lột tả sự chân thực khi người Việt mặc đồ của Lemaire trong khi di chuyển ở đô thị tấp nập, hối hả, từ đó cho thấy rõ mối quan hệ khăng khít của quần áo với sinh hoạt của con người.Theo Christophe Lemaire, ông chú trọng lựa chọn các nhân vật khi thực hiện bộ ảnh tại Hà Nội và TP HCM. Trong số người tham gia bộ ảnh, đa số là người mẫu, còn lại là người dân. Nhà thiết kế muốn lột tả sự chân thực khi người Việt mặc đồ của Lemaire trong khi di chuyển ở đô thị tấp nập, hối hả, từ đó cho thấy rõ mối quan hệ khăng khít của quần áo với sinh hoạt của con người.Trên cầu Long Biên, người mẫu Lê Thị Huế Hương mặc áo khoác ngắn và quần chino cỡ lớn chất cotton, túi thể thao Cartridge bằng da thực vật.Trên cầu Long Biên, người mẫu Lê Thị Huế Hương mặc áo khoác ngắn và quần chino cỡ lớn chất cotton, túi thể thao Cartridge bằng da thực vật.Ông Minh lái xe cub, mặc bộ quần áo làm từ lụa cotton và áo khoác đi mưa bằng vải cotton phủ chống thấm nước.Ông Minh lái xe cub, mặc bộ quần áo làm từ lụa cotton và áo khoác đi mưa bằng vải cotton phủ chống thấm nước.Nhiếp ảnh gia Osma Harvilahti cho biết anh sải bước dọc các tuyến đường huyết mạch của Hà Nội để quan sát cách con người và trang phục tạo thành một thể thống nhất, gần gũi trong văn hóa ăn mặc của người dân thành phố.Nhiếp ảnh gia Osma Harvilahti cho biết anh sải bước dọc các tuyến đường huyết mạch của Hà Nội để quan sát cách con người và trang phục tạo thành một thể thống nhất, gần gũi trong văn hóa ăn mặc của người dân thành phố.Vogue mô tả giữa dòng người và xe cộ, những bức ảnh của Harvilahti cho thấy khả năng bảo vệ của quần áo, hình dáng phồng lên hoặc ép sát vào cơ thể khi gió thổi lúc đi xe. Trong bóng tối, mọi người có thể nhìn thấy sự phản chiếu của ánh sáng trên quần áo nhờ lớp phủ chống thấm bên ngoài.Lemaire do Christophe Lemaire sáng lập năm 1991, vợ ông - nhà thiết kế Pháp gốc Việt Sarah-Linh Tran làm giám đốc nghệ thuật. Giám đốc sáng taọ 59 tuổi từng làm việc cho những huyền thoại Yves Saint Laurent, Thierry Mugler, Christian Lacroix. Năm 2000 và 2010, ông lần lượt là giám đốc sáng tạo của Lacoste và Hermes.Vogue mô tả giữa dòng người và xe cộ, những bức ảnh của Harvilahti cho thấy khả năng bảo vệ của quần áo, hình dáng phồng lên hoặc ép sát vào cơ thể khi gió thổi lúc đi xe. Trong bóng tối, mọi người có thể nhìn thấy sự phản chiếu của ánh sáng trên quần áo nhờ lớp phủ chống thấm bên ngoài.Lemaire do Christophe Lemaire sáng lập năm 1991, vợ ông - nhà thiết kế Pháp gốc Việt Sarah-Linh Tran làm giám đốc nghệ thuật. Giám đốc sáng taọ 59 tuổi từng làm việc cho những huyền thoại Yves Saint Laurent, Thierry Mugler, Christian Lacroix. Năm 2000 và 2010, ông lần lượt là giám đốc sáng tạo của Lacoste và Hermes.
