Cặp sao xuất hiện tại lễ trao giải của Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ trong bộ cánh đồng điệu sắc đen, sáng 11/3 (giờ Hà Nội). Tài tử 60 tuổi diện tuxedo cổ điển thắt nơ bướm. Vợ anh, 29 tuổi, lấy lại vóc dáng nhanh chóng sau khi sinh con đầu lòng vào năm ngoái. Cô được People khen lộng lẫy trong bộ đầm quây ngực có cấu trúc lạ mắt, hoàn thiện vẻ ngoài với mái tóc lob có phần mái ngang trán và đôi môi đỏ đậm.Theo Pagesix, sự xuất hiện của vợ chồng diễn viên gây chú ý, bởi Cage thích ở ẩn, hiếm khi xuất hiện trong các sự kiện của làng giải trí. Vogue nhận xét cả hai là một trong những cặp có gu mặc thú vị và ăn ý ở Hollywood với những bộ cánh đường phố có màu sắc hoặc phong cách giống nhau.Cage quen Riko Shibata qua một bạn chung khi đến Nhật Bản đóng phim Prisoners of the Ghostland. Họ tổ chức đám cưới tại Las Vegas hồi tháng 2/2021 sau một năm hẹn hò, chỉ mời Alice Kim - vợ cũ của Cage và con trai Ka-el.Trước Shibata, Nicolas Cage từng bốn lần tan vỡ hôn nhân. Anh cưới Patricia Arrquette từ năm 1995 đến năm 2001. Sau đó, tài tử hẹn hò Lisa Marie Presley, con gái Elvis Presley. Họ bí mật tổ chức đám cưới tại Hawaii tháng 8/2002 và ly hôn sau đó ba tháng. Năm 2004, Nicolas kết hôn với Alice Kim - một nữ bồi bàn tại nhà hàng anh thường đến. Diễn viên ly hôn vợ sau 12 năm chung sống, có một con chung là Kal-El Coppola (sinh năm 2005). Tháng 3/2019, anh cưới Erika Koike tại Las Vegas và hủy hôn sau bốn ngày.Nicolas Cage, sinh năm 1964, thành công với vai diễn trong nhiều phim hành động như Ghost Rider, Left Behind, Face Off... Anh thắng một giải Oscar nam chính qua phim Leaving LasVegas (1995). Tài tử nổi tiếng lập dị tại Hollywood với thú tiêu tiền khó hiểu như mua biệt thự "bị ma ám", tự xây lăng mộ cho bản thân.Họa Mi
