Với kỹ thuật chế tác kỳ công cùng cách sắp xếp các chi tiết đắt giá của các nghệ nhân, BST Sun & Moon là niềm tự hào của thương hiệu, đồng thời trở thành tuyên ngôn của các quý ông Orient. 100% tạo tác trong BST đều trang bị đĩa lịch "Nhật - Nguyệt". Đây là chức năng phức tạp, giúp người dùng nắm bắt thời gian sáng và tối bằng hình ảnh trực quan nghệ thuật.Các nghệ nhân Orient luôn kết hợp đĩa lịch kiểu này với các chức năng hữu ích khác như lịch thứ, lịch ngày, hoặc thiết kế lộ cơ để tạo điểm nhấn. Đây cũng là lý do đa số thiết kế Orient Sun & Moon đều theo phong cách thanh lịch, cổ điển nhưng vẫn đậm chất riêng, góp phần làm nổi bật cổ tay quý ông.Về độ bền, Orient trang bị cho Sun & Moon mặt kính sapphire chống xước, thép không gỉ 316L cùng dây da cao cấp. Cỗ máy "Made in Japan" độ chính xác cao cũng là điểm cộng.Hơn 70 năm hình thành, thương hiệu Orient từ Nhật Bản không ngừng khẳng định vị thế trong lĩnh vực đồng hồ, từng bước chinh phục tín đồ thời trang khó tính bằng những cỗ máy thời gian tinh xảo, đẳng cấp.Theo Orient, mỗi chiếc đồng hồ của thương hiệu đều là kết tinh của kỹ nghệ chế tác đồng hồ Nhật Bản, cam kết mang đến trải nghiệm tối ưu cho người đeo. Từ bộ máy cơ tinh vi sản xuất in-house đến thiết kế thanh lịch, tất cả đều thể hiện đẳng cấp, giá trị của thương hiệu. Orient còn sở hữu bộ sưu tập đồng hồ đa dạng, đáp ứng nhu cầu, sở thích của khách hàng, từ những mẫu đồng hồ cơ thanh lịch, sang trọng đến những thiết kế thể thao năng động, cá tính.Từ năm 2005, Đồng hồ Galle là nhà phân phối chính hãng của thương hiệu Orient tại Việt Nam, bao gồm cả BST Sun & Moon. Các quý ông yêu thích phong cách thanh lịch có thể dễ dàng tìm thấy những mẫu đồng hồ nam chính hãng các thương hiệu Bambino, Sun & Moon, SK...Đồng hồ Galle hiện sở hữu hơn 20 showroom trên toàn quốc, đội ngũ tư vấn chuyên nghiệp đào tạo bài bản cùng trung tâm bảo hành chính hãng ủy quyền thương hiệu. Đơn vị cho biết cam kết phân phối 100% sản phẩm chính hãng, đầy đủ giấy chứng nhận, tem mác phụ kiện đi kèm, sổ bảo hành quốc tế có giá trị trên toàn cầu. Vì là đối tác trực tiếp, nhập khẩu và phân phối đồng hồ Orient, Galle còn có nhiều ưu đãi hấp dẫn đi kèm, đáp ứng nhu cầu của người tiêu dùng.Á Hiên
