Mẫu túi do nhà thiết kế Sébastien Meyer và Arnaud Vaillant hợp tác với nhà nghiên cứu Ioannis Michalous, ra mắt trong show Thu Đông 2024 hôm 4/3.Túi được thiết kế từ aerogel - chất rắn nhẹ nhất hành tinh, tương tự gel gốc silicon có cấu trúc xốp, trong đó hơn 99% thể tích là không khí. Vật liệu nano này nhẹ hơn thủy tinh hàng nghìn lần nhưng lại không dễ vỡ. Do đó các chuyên gia cho rằng có thể nói Coperni đã tạo nên chiếc túi từ không khí. Trong ngành không gian, chất aerogel được NASA sử dụng để thu giữ bụi sao.Túi có thể chịu được nhiệt độ cực cao ở mức 1.200 độ C và chịu được áp suất gấp 4.000 lần trọng lượng của nó. Theo hãng, Air Swipe là vật thể lớn nhất từ trước đến nay được làm từ vật liệu nano theo công nghệ vũ trụ này.Ngoài mẫu túi không khí, bộ sưu tập dành cho mùa lạnh năm nay của Coperni mang đến những thiết kế có màu sắc trung tính, nhấn nhá bằng váy áo tối giản hoặc chất liệu trong suốt. Nổi bật trong đó là những mẫu váy có cấu trúc phồng khiến nhiều người liên tưởng đến các hành tinh.Trước Air Swipe, Coperni từng gây sốt với những ý tưởng thời trang độc đáo. Theo Vogue, ở show Xuân Hè 2022, túi thủy tinh do Gigi Hadid trình diễn đã gây náo loạn mạng xã hội. Với show Xuân Hè 2023, nhà mốt tạo ra bộ đầm chỉ bằng kỹ thuật phun sơn trong hơn ba phút trên sàn diễn. Khoảnh khắc bộ đầm hiện lên từ từ trên cơ thể người mẫu Bella Hadid được hàng loạt tạp chí bầu chọn là hình ảnh đáng nhớ của năm.Tới bộ sưu tập Thu Đông 2023, hãng tung ra mẫu túi hình bán nguyệt Mini Meteor Swipe phiên bản giới hạn làm từ thiên thạch. Thiết kế cao khoảng 23 cm, nặng 1,8 kg, được đúc từ nhựa thông và chạm khắc thủ công một viên thiên thạch lớn, giá 40.000 USD (987,8 triệu đồng). Theo Trung tâm nghiên cứu và kiểm nghiệm Theatrum Mundi, viên thiên thạch này là đá mặt trăng rơi xuống Trái đất cách đây 55.000 năm, được tìm thấy năm 1968 ở miền Nam nước Pháp.Coperni là thương hiệu thời trang Pháp do hai nhà thiết kế Sébastien Meyer và Arnaud Vaillant thành lập năm 2013. Tên hãng được đặt theo tên của nhà toán học và thiên văn học Nicholas Copernicus. Trước đó, Meyer và Vaillant là giám đốc nghệ thuật tại hãng Courrèges từ năm 2015 đến 2017.Sao Mai
