Theo New York Post, Bill Gates cùng Paula Hurd và nhiều CEO đình đám thế giới đến dự chuỗi sự kiện kéo dài ba ngày (1-3/3) của Anant - con trai tỷ phú giàu nhất châu Á Mukesh Ambani. Tiệc trị giá 120 triệu USD diễn ra tại khu bất động sản Jamnagar của Ambani.Bill Gates nói với tờ Time of India ông hào hứng khi được tham dự buổi lễ tiền đám cưới đầu tiên ở Ấn Độ. "Tôi đang tận hưởng điều này. Sẽ rất khó để tham dự một đám cưới Ấn Độ khác sau đám cưới này. Tôi sẽ hòa vào tinh thần chung, mặc những trang phục Ấn Độ tuyệt vời".Theo India Today, gia đình Ambani chuẩn bị toàn bộ trang phục dự sự kiện cho khách mời từ năm ngoái, phân công người tư vấn và hướng dẫn khách mặc đồ. Bill Gates diện hai bộ phong cách khác nhau, màu sắc tương phản với váy áo của bạn gái.Hôm 3/3, Bill Gates mặc quần áo màu be, gồm áo khoác bandhgala và quần ống hẹp. Loại áo khoác này kết hợp đường cắt phương Tây với đường thêu tay của Ấn Độ, dùng trong những sự kiện trang trọng như đám cưới và những buổi họp mặt. Trong khi đó, bạn gái ông diện saree màu đen, tô điểm bằng chi tiết trang trí ánh kim.Trước đó một ngày, ông mặc achkan đen thêu hoa lá cùng quần vải đồng điệu. Bên ông, Paula Hurd diện bộ salwar kameez, gồm áo dài và quần ống rộng màu nude thêu và đính đá, sequin. Bà kết hợp trang phục cùng sandals cao gót ánh kim và áo khoác.Sau buổi tiệc, họ đến Đà Nẵng, Hội An du lịch vào sáng 4/3, lưu trú tại một resort năm sao tại quận Sơn Trà. Cả hai được cho là tìm hiểu từ năm 2022, tới tháng 2/2023, một nguồn tin xác nhận họ hẹn hò. Paula Hurd là vợ góa của Mark Hurd, giám đốc điều hành công ty phần mềm Oracle. Bà từng giữ nhiều vị trí kinh doanh và quản lý tại công ty phần mềm NCR.Bill Gates, sinh năm 1955, là nhà đồng sáng lập tập đoàn phần mềm lớn nhất thế giới Microsoft, từng trải qua các vị trí chủ tịch, giám đốc điều hành và kiến trúc sư trưởng phần mềm. Ông được coi là một trong những người tiên phong của cuộc cách mạng máy tính ở thập niên 1970 và 1980. Từ 1987, ông đã có tên trong danh sách tỷ phú thế giới của Forbes và giữ danh hiệu người giàu nhất thế giới từ 1995 đến 2017, trừ các năm 2008, 2010, 2011, 2012 và 2013.Tính đến tháng 3, Gates đang có khối tài sản 149 tỷ USD và giàu thứ năm thế giới. Sau khi rời công việc điều hành tại Microsoft năm 2008, ông tiếp tục theo đuổi các dự án kinh doanh và từ thiện. Ông là người sáng lập và chủ tịch của một số công ty như BEN, Cascade Investment, TerraPower, bgC3 và Breakthrough Energy. Ông cũng đang quyên góp số tiền lớn cho tổ chức từ thiện và chương trình nghiên cứu khoa học thông qua Quỹ Bill & Melinda Gates - tổ chức từ thiện tư nhân lớn nhất thế giới.Họa Mi (theo New York Post, Time of India)
