Quỳnh Anh Shyn sang Pháp từ ngày 26/2 để tham dự một số show diễn mùa mốt Thu Đông 2024 tại đây. Hôm 5/3, cô là khách mời Việt duy nhất của show Louis Vuitton.Quỳnh Anh Shyn sang Pháp từ ngày 26/2 để tham dự một số show diễn mùa mốt Thu Đông 2024 tại đây. Hôm 5/3, cô là khách mời Việt duy nhất của show Louis Vuitton.Cô chọn các thiết kế trong bộ sưu tập Cruise 2024 của nhà mốt Pháp, gồm chân váy sequin lấy cảm hứng từ vảy cá, áo khoác và crop top họa tiết sinh vật biển. Để truyền tải tinh thần nàng tiên cá của bộ sưu tập, cô trang điểm với phấn mắt màu xanh dương.Cô chọn các thiết kế trong bộ sưu tập Cruise 2024 của nhà mốt Pháp, gồm chân váy sequin lấy cảm hứng từ vảy cá, áo khoác và crop top họa tiết sinh vật biển. Để truyền tải tinh thần nàng tiên cá của bộ sưu tập, cô trang điểm với phấn mắt màu xanh dương.Người đẹp cho biết cô hoạt động hết công suất khi phải chuẩn bị diện mạo cho 13 sự kiện trong hơn một tuần của các nhà mốt như Noir Kei Ninomiya, Marine Serre, Chenpeng, Yohji Yamamoto, Acnes Studio, Hermes, Lacoste. Trước show Louis Vuitton, cô dự buổi ra mắt bộ sưu tập mới của Loewe trong bộ váy vàng, giày cao gót bằng bông khổng lồ.Người đẹp cho biết cô hoạt động hết công suất khi phải chuẩn bị diện mạo cho 13 sự kiện trong hơn một tuần của các nhà mốt như Noir Kei Ninomiya, Marine Serre, Chenpeng, Yohji Yamamoto, Acnes Studio, Hermes, Lacoste. Trước show Louis Vuitton, cô dự buổi ra mắt bộ sưu tập mới của Loewe trong bộ váy vàng, giày cao gót bằng bông khổng lồ.Cô trang điểm, cài hoa lan lên tóc ăn ý với họa tiết trang phục. Diện mạo của cô vào ống kính của Vogue, được xếp vào mục "The best street style".Cô trang điểm, cài hoa lan lên tóc ăn ý với họa tiết trang phục. Diện mạo của cô vào ống kính của Vogue, được xếp vào mục "The best street style".Quỳnh Anh Shyn hóa trang thành ninja khi đi xem show Marine Serre. Cô dùng mũ trùm kín mặt, mặc bộ denim chắp vá kèm áo khoác màu nổi.Quỳnh Anh Shyn hóa trang thành ninja khi đi xem show Marine Serre. Cô dùng mũ trùm kín mặt, mặc bộ denim chắp vá kèm áo khoác màu nổi.Phong cách avant-garde của người đẹp ở show của Yohji Yamamoto.Phong cách avant-garde của người đẹp ở show của Yohji Yamamoto.Tại show diễn của thương hiệu Courrèges, Quỳnh Anh Shyn đổi gu mặc, trở thành tiểu thư Pháp vừa tinh nghịch vừa thời thượng. Tại show diễn của thương hiệu Courrèges, Quỳnh Anh Shyn đổi gu mặc, trở thành tiểu thư Pháp vừa tinh nghịch vừa thời thượng. Cô phối áo cổ lọ đen với váy ngắn bằng da màu đỏ mận, túi xách cùng màu, nhấn bằng mũ lông xanh dương.Cô phối áo cổ lọ đen với váy ngắn bằng da màu đỏ mận, túi xách cùng màu, nhấn bằng mũ lông xanh dương.Với buổi trình diễn của nhà mốt Acne Studios, Quỳnh Anh Shyn thể hiện phong cách bụi bặm qua áo khoác lông, quần jeans, boots cao cổ kết hợp túi xách và mũ tông xuyệt tông.Với buổi trình diễn của nhà mốt Acne Studios, Quỳnh Anh Shyn thể hiện phong cách bụi bặm qua áo khoác lông, quần jeans, boots cao cổ kết hợp túi xách và mũ tông xuyệt tông.Quỳnh Anh Shyn (tên thật Phí Quỳnh Anh), 27 tuổi, sinh ra ở Hà Nội, nổi tiếng với gu mặc đa phong cách, thường xuyên tham dự các tuần lễ thời trang lớn trên thế giới. Cô hiện có gần ba triệu lượt theo dõi trên Instagram.Quỳnh Anh Shyn (tên thật Phí Quỳnh Anh), 27 tuổi, sinh ra ở Hà Nội, nổi tiếng với gu mặc đa phong cách, thường xuyên tham dự các tuần lễ thời trang lớn trên thế giới. Cô hiện có gần ba triệu lượt theo dõi trên Instagram.
