Theo Business Standard, chuỗi sự kiện kéo dài ba ngày 1-3/3 của gia đình tỷ phú Mukesh Ambani thu hút đông đảo sự quan tâm của công chúng lẫn truyền thông. Chương trình nhằm ăn mừng trước lễ cưới vào tháng 7 của Anant Ambani, 28 tuổi, con trai út của Ambani, và Radhika Merchant, 29 tuổi. Theo Forbes, Ambani hiện là người giàu nhất châu Á với khối tài sản hơn 114 tỷ USD. Cô dâu Radhika xuất thân từ gia đình giàu có làm kinh doanh, hiện là doanh nhân, vũ công được đào tạo bài bản. Theo Vogue, cô là một trong những "tín đồ" hàng hiệu, sưu tầm nhiều thiết kế xa xỉ phiên bản giới hạn cùng trang sức kim cương đắt đỏ.Theo Business Standard, chuỗi sự kiện kéo dài ba ngày 1-3/3 của gia đình tỷ phú Mukesh Ambani thu hút đông đảo sự quan tâm của công chúng lẫn truyền thông. Chương trình nhằm ăn mừng trước lễ cưới vào tháng 7 của Anant Ambani, 28 tuổi, con trai út của Ambani, và Radhika Merchant, 29 tuổi. Theo Forbes, Ambani hiện là người giàu nhất châu Á với khối tài sản hơn 114 tỷ USD. Cô dâu Radhika xuất thân từ gia đình giàu có làm kinh doanh, hiện là doanh nhân, vũ công được đào tạo bài bản. Theo Vogue, cô là một trong những "tín đồ" hàng hiệu, sưu tầm nhiều thiết kế xa xỉ phiên bản giới hạn cùng trang sức kim cương đắt đỏ.Tối 1/3, trong buổi tiệc cocktail đầu tiên dành cho khách quý gồm các CEO công nghệ toàn cầu, ngôi sao Bollywood, ca sĩ, chính trị gia Ấn Độ và thế giới, cô dâu tương lai diện đầm Versace đặt làm riêng với tông màu hồng, từng được diễn viên Blake Lively mặc ở Met Gala 2022. Trang phục lấy cảm hứng từ những kỳ quan kiến ​​trúc của New York.Tối 1/3, trong buổi tiệc cocktail đầu tiên dành cho khách quý gồm các CEO công nghệ toàn cầu, ngôi sao Bollywood, ca sĩ, chính trị gia Ấn Độ và thế giới, cô dâu tương lai diện đầm Versace đặt làm riêng với tông màu hồng, từng được diễn viên Blake Lively mặc ở Met Gala 2022. Trang phục lấy cảm hứng từ những kỳ quan kiến ​​trúc của New York.Cũng trong đêm này, với chủ đề tiệc Mela Rouge, Radhika diện váy tua rua nhiều màu rực rỡ của nhà thiết kế Ấn Độ Ashish Gupta dựa trên bản gốc của bộ sưu tập Xuân Hè 2024. Thiết kế lấy cảm hứng từ Studio 54 - nhà hát nổi tiếng một thời ở Mỹ và Nữ hoàng disco Ấn Độ Asha Puthli. Để hoàn thiện diện mạo, cô kết hợp giày xanh lá cây của Manolo Blahnik, kính trái tim của Cartier.Cũng trong đêm này, với chủ đề tiệc Mela Rouge, Radhika diện váy tua rua nhiều màu rực rỡ của nhà thiết kế Ấn Độ Ashish Gupta dựa trên bản gốc của bộ sưu tập Xuân Hè 2024. Thiết kế lấy cảm hứng từ Studio 54 - nhà hát nổi tiếng một thời ở Mỹ và Nữ hoàng disco Ấn Độ Asha Puthli. Để hoàn thiện diện mạo, cô kết hợp giày xanh lá cây của Manolo Blahnik, kính trái tim của Cartier.Phong cách thời trang của Radhika Merchant. Video: YouTube Ambani ChannelTrước đó, trong buổi lễ dành riêng cho gia đình và họ hàng, cô chọn trang phục truyền thống Chikankari ghagra màu pastel của Abu Jani Sandeep Khoslavà vòng cổ kim cương.Trước đó, trong buổi lễ dành riêng cho gia đình và họ hàng, cô chọn trang phục truyền thống Chikankari ghagra màu pastel của Abu Jani Sandeep Khoslavà vòng cổ kim cương.Trong ngày thứ hai của chuỗi sự kiện (2/3), cô diện bộ lehenga do Manish Malhotra thiết kế, tông màu champagne, thêu họa tiết và sequin. Phần thân trên mang nét hiện đại khi lấy cảm hứng từ áo nịt ngực, phối áo choàng đính 20.000 viên pha lê Swarovski do 70 nghệ nhân chế tác. Cô tô điểm cho diện mạo bằng vòng cổ kim cương hai tầng, vòng tay và nhẫn nhiều lớp.Trong ngày thứ hai của chuỗi sự kiện (2/3), cô diện bộ lehenga do Manish Malhotra thiết kế, tông màu champagne, thêu họa tiết và sequin. Phần thân trên mang nét hiện đại khi lấy cảm hứng từ áo nịt ngực, phối áo choàng đính 20.000 viên pha lê Swarovski do 70 nghệ nhân chế tác. Cô tô điểm cho diện mạo bằng vòng cổ kim cương hai tầng, vòng tay và nhẫn nhiều lớp.Trong ngày cuối của sự kiện, Radhika Merchant toát lên vẻ lộng lẫy với thiết kế cao cấp saree lehenga của Tarun Tahiliani. Trang phục thêu các mảnh trang trí bằng kỹ thuật thủ công kasheedakari.Trong ngày cuối của sự kiện, Radhika Merchant toát lên vẻ lộng lẫy với thiết kế cao cấp saree lehenga của Tarun Tahiliani. Trang phục thêu các mảnh trang trí bằng kỹ thuật thủ công kasheedakari.Radhika Merchant diện bộ jumpsuit gấm của Dolce & Gabbana trong một sự kiện.Theo Vogue, Radhika Merchant xây dựng hình ảnh thanh lịch và nữ tính với các bộ trang phục nhiều họa tiết, in hoặc thêu hoa, màu sắc phong phú và nổi bật. Cô hầu như không mặc đồ đơn sắc, chuộng kiểu phối dày đặc phụ kiện, trang sức.Radhika Merchant diện bộ jumpsuit gấm của Dolce & Gabbana trong một sự kiện.Theo Vogue, Radhika Merchant xây dựng hình ảnh thanh lịch và nữ tính với các bộ trang phục nhiều họa tiết, in hoặc thêu hoa, màu sắc phong phú và nổi bật. Cô hầu như không mặc đồ đơn sắc, chuộng kiểu phối dày đặc phụ kiện, trang sức.Trong đám cưới của diễn viên Armaan Jain và Anissa Malhotra năm 2019, cô gây chú ý trong bộ trang phục thêu tay bằng lụa organza hiệu Rahul Mishra, giá 4.194 USD (103,5 triệu đồng).Trong đám cưới của diễn viên Armaan Jain và Anissa Malhotra năm 2019, cô gây chú ý trong bộ trang phục thêu tay bằng lụa organza hiệu Rahul Mishra, giá 4.194 USD (103,5 triệu đồng).Tại một sự kiện khác, cô gây ấn tượng với đầm đính đá và sequin đắp vải xuyên thấu hiệu Sabyasachi Mukherjee 4.400 USD (108,6 triệu đồng).Tại một sự kiện khác, cô gây ấn tượng với đầm đính đá và sequin đắp vải xuyên thấu hiệu Sabyasachi Mukherjee 4.400 USD (108,6 triệu đồng).Theo Bollywoodshaadis, cô còn sở hữu váy in hoa của Zimmermann 620 USD (15,3 triệu đồng), túi Kelly 20.000 USD (493,7 triệu đồng) của Hermes, dép Chanel màu bạc 900 USD (22,2 triệu đồng).Theo Bollywoodshaadis, cô còn sở hữu váy in hoa của Zimmermann 620 USD (15,3 triệu đồng), túi Kelly 20.000 USD (493,7 triệu đồng) của Hermes, dép Chanel màu bạc 900 USD (22,2 triệu đồng).Khi tham dự lễ cưới của diễn viên Deepika Padukone và Ranveer Singh năm 2018, Radhika Merchant (thứ ba từ phải sang) chọn đầm dạ hội 10.385 USD (256,3 triệu đồng) và chiếc ví hình miếng dưa hấu đính pha lê của Judith Leiber giá 4.195 USD (103,5 triệu đồng).Khi tham dự lễ cưới của diễn viên Deepika Padukone và Ranveer Singh năm 2018, Radhika Merchant (thứ ba từ phải sang) chọn đầm dạ hội 10.385 USD (256,3 triệu đồng) và chiếc ví hình miếng dưa hấu đính pha lê của Judith Leiber giá 4.195 USD (103,5 triệu đồng).Sao Mai
Ảnh: Instagram Radhika Merchant
