Triệu Lệ Na mặc váy cưới, chụp hình thời trang hồi tháng 2.Sự nghiệp cầu thủ của Lệ Na kéo dài 18 năm, năm 2023, cô công bố ngừng thi đấu, từ đó chủ yếu làm việc lĩnh vực giải trí. Cô phát hành MV, tham gia show thực tế Đạp gió, làm người mẫu tạp chí, đóng quảng cáo, đóng phim. Hồi tháng 1, cô ra mắt phim truyền hình đầu tay - Nghe anh nói như vậy.Triệu Lệ Na mặc váy cưới, chụp hình thời trang hồi tháng 2.Sự nghiệp cầu thủ của Lệ Na kéo dài 18 năm, năm 2023, cô công bố ngừng thi đấu, từ đó chủ yếu làm việc lĩnh vực giải trí. Cô phát hành MV, tham gia show thực tế Đạp gió, làm người mẫu tạp chí, đóng quảng cáo, đóng phim. Hồi tháng 1, cô ra mắt phim truyền hình đầu tay - Nghe anh nói như vậy.Trên Sohu, Triệu Lệ Na nói dù không còn thi đấu, đam mê bóng đá trong cô chưa bao giờ tắt. Người đẹp muốn đóng phim về cuộc sống của cầu thủ nữ, tình yêu thể thao của các bé gái ở nông thôn.Trên Sohu, Triệu Lệ Na nói dù không còn thi đấu, đam mê bóng đá trong cô chưa bao giờ tắt. Người đẹp muốn đóng phim về cuộc sống của cầu thủ nữ, tình yêu thể thao của các bé gái ở nông thôn.Cô 33 tuổi, cao 1,88 m.Cô 33 tuổi, cao 1,88 m.Theo Ifeng, cô được đánh giá cao gu phối trang phục, thần thái khi làm mẫu.Theo Ifeng, cô được đánh giá cao gu phối trang phục, thần thái khi làm mẫu.Triệu Lệ Na làm mẫu cho nhà mốt Louis Vuitton.Triệu Lệ Na làm mẫu cho nhà mốt Louis Vuitton. 
