Ca sĩ diện áo khoác gấm thêm hoa lá cùng quần shorts da, nhấn bằng bộ phụ kiện 404.571 USD (10 tỷ đồng) gồm chiếc túi camera Pic Trunk của nhà mốt Pháp và dây chuyền hiệu Bvlgari. Ảnh: Instagram Harrison TSUICa sĩ diện áo khoác gấm thêm hoa lá cùng quần shorts da, nhấn bằng bộ phụ kiện 404.571 USD (10 tỷ đồng) gồm chiếc túi camera Pic Trunk của nhà mốt Pháp và dây chuyền hiệu Bvlgari. Ảnh: Instagram Harrison TSUI





 
 












Lisa dự show Thu Đông 2024 của Louis Vuitton (video: Instagram Lisaecuador)




Lisa đang là "con cưng" được nhiều thương hiệu săn đón, khi các sản phẩm thời trang, mỹ phẩm "cháy" hàng chỉ sau một lần cô sử dụng. Video: Instagram LisaecuadorDiễn viên Trung Quốc Châu Đông Vũ kết hợp áo quây ngực cùng chân váy voan.Diễn viên Trung Quốc Châu Đông Vũ kết hợp áo quây ngực cùng chân váy voan.Dàn sao châu Á còn có diễn viên Hàn Quốc Bae Doona - bạn thân, nàng thơ của giám đốc sáng tạo Nicolas Ghesquière.Dàn sao châu Á còn có diễn viên Hàn Quốc Bae Doona - bạn thân, nàng thơ của giám đốc sáng tạo Nicolas Ghesquière.Jaden Smith - con trai Will Smith - và diễn viên Léa Seydoux.Jaden Smith - con trai Will Smith - và diễn viên Léa Seydoux.Diễn viên Saoirse Ronan.Diễn viên Saoirse Ronan.Diễn viên Chloe Grace Moretz, Gemma Chan, Sarah Paulson và Holland Taylor (từ trái qua).Diễn viên Chloe Grace Moretz, Gemma Chan, Sarah Paulson và Holland Taylor (từ trái qua).Ana de Armas (trái) khoe eo với crop top, Sophie Turner (giữa) "kéo dài" chân với quần kẻ sọc cạp cao, Jennifer Connelly trẻ trung cùng mini dress.Ana de Armas (trái) khoe eo với crop top, Sophie Turner (giữa) "kéo dài" chân với quần kẻ sọc cạp cao, Jennifer Connelly trẻ trung cùng mini dress.
