Ca sĩ gây sốt khi có mặt trong đêm diễn Eras Tour của Taylor Swift hôm 3/3 tại Singapore. Hình ảnh của người đẹp Thái Lan vào top lượt tìm kiếm trên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc. Trang phục của cô được người hâm mộ săn lùng. Người đẹp mặc áo hoodie của một thương hiệu ở TP HCM, giá 740.000 đồng, ra mắt năm 2022 và được sản xuất lại vào hồi tháng 3/2023.Sau khi Lisa mặc mẫu áo này, nhiều fan hỏi mua khiến trang web của thương hiệu bị sập. Một số khán giả viết trên Facebook: "Chắc cô ấy mua áo đợt qua Việt Nam", "Áo này trước bán 740 nghìn, giờ mua kịp không mới là một chuyện".Lisa được xem là hiện tượng, có sức ảnh hưởng lớn trong làng mốt, tạo nên sự kết nối với người hâm mộ toàn thế giới. Vogue nhận định trong Blackpink, Lisa là thành viên có sức ảnh hưởng lớn nhất trong mảng thời trang. "Đó không phải là chuyện chỉ xảy ra một lần. Ngôi sao Kpop luôn tạo ra phản ứng bùng nổ khi tham gia bất kỳ sự kiện nào", Vogue viết.Nhiều sản phẩm thời trang, mỹ phẩm, ẩm thực "cháy" hàng chỉ sau một lần Lisa sử dụng. Tháng 10 năm ngoái, khi đi du lịch cùng họ hàng ở TP HCM, cô đến mua sắm tại một số cửa hàng ở Việt Nam có tiếng, khiến các cửa hàng này lập tức được nhiều người biết đến và tìm mua các sản phẩm.Tạp chí Nylon Trung Quốc từng bán hết bản in chỉ sau vài giờ phát hành, nhờ có Lisa làm người mẫu. Hồi tháng 6/2023, một mẫu chân váy truyền thống Thái Lan cũng hết sạch vài ngày sau khi ca sĩ đăng ảnh mặc thiết kế. Năm 2021, khi Lisa xuất hiện ở hàng ghế đầu trong show diễn của Celine, cô khiến hàng nghìn người hâm mộ la hét. Hình ảnh của cô đạt hàng trăm triệu lượt hiển thị trên mạng xã hội ở Trung Quốc. Dựa trên báo cáo của hãng truyền thông Hàn Quốc Star News, nhờ Lisa đeo túi Celine Triomphe, thiết kế vài nghìn USD đã hết hàng chỉ trong một thời gian ngắn.Cô nhiều lần tạo xu hướng toàn cầu với các kiểu tóc, lối trang điểm. Theo Allkpop, khuyên tai nổi bật, vòng cổ nhiều lớp hay sự kết hợp vui nhộn giữa mũ và mũ lưỡi trai, Lisa đều có khả năng gây mê hoặc khán giả. "Cách ăn mặc của Lisa truyền cảm hứng mạnh mẽ, khuyến khích mọi người thể hiện bản thân, thoát khỏi những chuẩn mực thời trang và khám phá cá tính của riêng mình", WWD viết.Một trong những khía cạnh nổi bật nhất về tầm ảnh hưởng của Lisa đối với thời trang toàn cầu là sự nổi lên của xu hướng "mặc đồ lấy cảm hứng từ Lisa". Các nền tảng truyền thông xã hội như Instagram và TikTok trở thành điểm "nóng" giới thiệu những bộ trang phục của cô. Bất cứ ai cũng có thể chia sẻ cách mặc của họ theo lựa chọn thời trang của ca sĩ. Nhờ đó, sự kết nối giữa Lisa và người hâm mộ càng trở nên chặt chẽ, giúp cô trở thành nghệ sĩ Kpop đầu tiên vượt 100 triệu người theo dõi trên Instagram.Xinh đẹp, tài năng và có gu mặc thẩm mỹ, Lisa được nhiều hãng mốt săn đón. "Nàng thơ" của Celine luôn được bố trí xe riêng, từng gây xôn xao khi được chuẩn bị phi cơ riêng, đưa đón từ Hàn Quốc sang Pháp dự sự kiện. Cô còn là gương mặt đại diện của Bulgari hay hãng mỹ phẩm M.A.C, giúp các thương hiệu đạt doanh thu lớn.Năm 2019, Lisa là ngôi sao châu Á duy nhất lọt vào top 10 Biểu tượng Thời trang của năm do tạp chí Vogue bình chọn. Năm 2022, trong Paris Fashion Week, Lisa đứng đầu bảng xếp hạng những người có tầm ảnh hưởng nhất với chỉ số EMV đạt 29 triệu USD. Theo Allkpop, EMV là chỉ số quan trọng trong ngành thời trang, cho thấy ảnh hưởng truyền thông và tác động thương mại của ngôi sao.Năm 2023, cô đạt thành tích đột phá khi trở thành nghệ sĩ Kpop đầu tiên được vinh danh Biểu tượng văn hóa tại Đại sảnh Danh vọng châu Á. Theo Sinchew, cơn sốt Lisa đang lan tỏa ở châu Âu với một số hoạt động gần đây, trong đó có buổi biểu diễn tại Le Gala des Pièces Jaunes, một sự kiện từ thiện do Đệ nhất phu nhân Pháp Brigitte Macron chủ trì cuối tháng 1. Cuối đêm diễn, cô còn được bà Brigitte Macron dắt tay vào vị trí trung tâm, chụp ảnh kỷ niệm.Lisa (tên thật Lalisa Manoban), 27 tuổi, sinh ở Thái Lan, hoạt động chủ yếu ở Hàn Quốc trong nhóm nhạc Blackpink. Đầu tháng 2, người đẹp thông báo thành lập công ty riêng LLOUD để quản lý các hoạt động cá nhân. Nghệ sĩ hiện tập trung hoạt động solo, sau khi kết thúc hợp đồng độc quyền với công ty YG Entertainment.Ngoài ca hát, cô còn tham gia diễn xuất, góp mặt trong mùa thứ ba của series ăn khách The White Lotus của đài HBO. Ca sĩ thường được trông thấy đi cùng Frédéric Arnault, con trai của Bernard Arnault - tỷ phú giàu nhất châu Âu.Sao Mai
