"Nhuộm" đỏ chuỗi bảng quảng cáo tại các thành phố lớn trên toàn cầu nằm trong chiến lược tái định vị thương hiệu của Sabato De Sarno - tân Giám đốc sáng tạo Gucci. Đầu năm ngoái, hãng mốt Italy công bố ông sẽ kế nhiệm Alessandro Michele, tháng 9 cùng năm, De Sarno ra mắt bộ sưu tập đầu tay, đánh dấu kỷ nguyên Gucci mới.Đầu tháng 2, bộ sưu tập Ancora Xuân Hè 2024 có mặt tại Việt Nam. Logo trên nền Rosso Ancora - bộ nhận diện Gucci mới - sẽ "nhuộm" đỏ Sky Led Thủ Thiêm từ ngày 3/3 đến 17/3, đánh dấu lần đầu một thương hiệu cao cấp xuất hiện trên màn hình quảng cáo lớn nhất Đông Nam Á. Đại diện thương hiệu cho biết đây là món quà Sabato de Sarno muốn tặng thị trường Việt."Chiếm lĩnh màn hình Sky Led diện tích 3.600 m2 ngay trung tâm TP HCM cho thấy thị trường Việt Nam đang được nhà mốt cao cấp Italy ưu ái. Hoạt động này tiếp nối chuỗi truyền thông mừng ra mắt bộ sưu tập Gucci Ancora Xuân Hè 2024", đại diện thương hiệu tại Việt Nam cho hay.Ngoài ra, thương hiệu sẽ tổ chức tiệc cocktail tối 15/3, dự kiến quy tụ dàn sao Việt đình đám.Tuần trước, nhãn hàng tung bộ ảnh Hồ Ngọc Hà quảng bá bộ sưu tập Xuân Hè 2024 tại Việt Nam. Khung hình đặc tả nét chân thực nhất người phụ nữ Gucci mới. Các thiết kế lấy cảm hứng từ Gucci Ancora Manifesto, mang tính ứng dụng cao, hướng đến nét sang trọng, tinh tế và gợi cảm. Năm ngoái, hãng công bố Hồ Ngọc Hà là "Friend of House" (Bạn thân thương hiệu) trên các nền tảng số.Vạn Phát
Ảnh, video: Gucci
