Theo India Today, vợ chồng Mark Zuckerberg - Priscilla Chan đến Ấn Độ từ ngày 1/3, dự các buổi tiệc trước hôn lễ của Anant Ambani - con trai tỷ phú giàu nhất châu Á Mukesh Ambani.Đêm tiệc đầu tiên mang chủ đề "Đêm ở vùng đất trong mơ", vợ chồng Mark Zuckerberg mặc trang phục đồng điệu phong cách, từ nhà mốt Alexander McQueen. Chiếc áo đính chuồn chuồn bằng đá, hiện chỉ còn một chiếc trên trang web của nhà mốt, có giá 7.000 USD (hơn 172 triệu đồng).Đầm dạ hội của Priscilla Chan theo xu hướng tối giản, với điểm nhấn là hai bông hoa hồng bằng đá Topaz và pha lê được đính thủ công, giá 15.000 USD (370 triệu đồng).Ở buổi tiệc thứ hai, chủ đề "Đi trong hoang dã", Mark Zuckerberg chọn áo họa tiết hổ, hoa sen của nhà thiết kế Ấn Độ Rahul Mishra.Ông chủ Meta nhận nhiều sự chú ý khi mặc khác biệt so với thường thấy. Trên Instagram, nhiều người cho biết thích cách chọn trang phục hài hòa chủ đề sự kiện của Mark Zuckerberg, muốn có trang phục như ông. Những người theo dõi Mark Zuckerberg bình luận: "Áo của anh đẹp quá, mang nét đẹp phương Đông", "Trang phục rất thú vị", "Chỉ có Anant Ambani mới làm Zuckerberg mặc khác thường ngày","Vợ chồng rất đẹp đôi".Từ những ngày đầu chập chững bước vào làng công nghệ tới khi trở thành tỷ phú, Mark Zuckerberg thường xuất hiện với áo phông màu xám, quần jeans. Tại tiệc cưới Anant Ambani, ông hiếm hoi đầu tư cho trang phục, trang Jio News gọi đây là "cuộc gặp bất ngờ giữa thời trang và công nghệ".Tiệc trước hôn lễ của Anant Ambani quy tụ nhiều tỷ phú, người nổi tiếng thế giới, như Bill Gates, Ivanka Trump - con gái cựu tổng thống Mỹ Donald Trump, giám đốc Disney Robert Iger, ca sĩ Rihanna.Anant Ambani 28 tuổi, đính hôn với Radhika Merchant hồi tháng 1/2023. Hai người dự kiến kết hôn vào ngày 12/7. Merchant cũng xuất thân gia tộc giàu có, điều hành doanh nghiệp dược lớn của Ấn Độ Encore Healthcare.Tỷ phú Mukesh Ambani, 66 tuổi, là chủ tịch tập đoàn đa ngành nghề Reliance Industries. Theo bảng xếp hạng thời gian thực của Forbes, ông Ambani giàu nhất châu Á với khối tài sản hơn 114 tỷ USD. Ông Ambani từng tổ chức đám cưới xa hoa nhất Ấn Độ cho con gái vào năm 2018, được cho là tiêu tốn 100 triệu USD.Như Anh (theo India Today, Republicworld)
