Cặp sao ngồi hàng ghế đầu, cạnh người mẫu Hari Nef (trái). Ảnh: WWDCặp sao ngồi hàng ghế đầu, cạnh người mẫu Hari Nef (trái). Ảnh: WWDDự show Mugler còn có người mẫu Barbara Palvin. Ảnh: WWDDự show Mugler còn có người mẫu Barbara Palvin. Ảnh: WWDParis Fashion Week đang trở nên "nóng" hơn khi những show lớn tập trung trong những ngày cuối của tuần lễ. Cùng ngày, ở show của Balenciaga, Kim Kardashian ghi điểm với đầm ren hở lưng. Ảnh: WWDParis Fashion Week đang trở nên "nóng" hơn khi những show lớn tập trung trong những ngày cuối của tuần lễ. Cùng ngày, ở show của Balenciaga, Kim Kardashian ghi điểm với đầm ren hở lưng. Ảnh: WWDCựu ngôi sao quần vợt Serena Williams phối đầm bodycon với áo khoác lông quá khổ. Ảnh: WWDCựu ngôi sao quần vợt Serena Williams phối đầm bodycon với áo khoác lông quá khổ. Ảnh: WWDSiêu mẫu Vittoria Ceretti (trái) - bạn gái Leonardo DiCaprio - bên người mẫu Mona Tougaard. Ảnh: WWDSiêu mẫu Vittoria Ceretti (trái) - bạn gái Leonardo DiCaprio - bên người mẫu Mona Tougaard. Ảnh: WWDBlogger thời trang đình đám Leonie Hanne dự show Valentino với váy hoa 3D kèm áo choàng len. Ảnh: WWDBlogger thời trang đình đám Leonie Hanne dự show Valentino với váy hoa 3D kèm áo choàng len. Ảnh: WWD
