Người đẹp 32 tuổi đang công tác tại Santa Claus Village, thành phố Rovaniemi, Lapland, Phần Lan. Cô khoe bức ảnh chụp hình trên tuyết với áo len và quần bikini. Nhiều khán giả khen hình thể của cô "làm tan chảy băng".Người đẹp 32 tuổi đang công tác tại Santa Claus Village, thành phố Rovaniemi, Lapland, Phần Lan. Cô khoe bức ảnh chụp hình trên tuyết với áo len và quần bikini. Nhiều khán giả khen hình thể của cô "làm tan chảy băng".Hoa hậu nổi tiếng có hình thể đẹp, số đo 84-58-95 cm, cơ bụng số 11 - tiêu chuẩn vẻ đẹp hiện đại, với hai đường thẳng song song giữa rốn và cạnh sườn. Ảnh: Kiếng CậnHoa hậu nổi tiếng có hình thể đẹp, số đo 84-58-95 cm, cơ bụng số 11 - tiêu chuẩn vẻ đẹp hiện đại, với hai đường thẳng song song giữa rốn và cạnh sườn. Ảnh: Kiếng CậnTháng 5/2023, mỹ nhân diện đầm cut-out thuộc bộ sưu tập hè "Rhythm Resort 2023" của nhà thiết kế Đỗ Long, tạo dáng trên biển Vũng Tàu.Tháng 5/2023, mỹ nhân diện đầm cut-out thuộc bộ sưu tập hè "Rhythm Resort 2023" của nhà thiết kế Đỗ Long, tạo dáng trên biển Vũng Tàu.Cô mặc đầm khoét hông, xẻ đùi của Lê Thanh Hòa dự show thời trang hồi tháng 4/2022.Cô mặc đầm khoét hông, xẻ đùi của Lê Thanh Hòa dự show thời trang hồi tháng 4/2022.Để giữ gìn vóc dáng, hoa hậu chăm chỉ tập thể thao, ăn kiêng. Người đẹp thường chạy bộ buổi sáng, dành hai tiếng mỗi ngày ở phòng gym. Cô tập trung vào các bài tập như chống đẩy, squat, jumping jacks, gập bụng, plank. Ngoài ra, cô ăn uống khoa học, thực đơn chủ yếu là đồ luộc, hấp, hạn chế tinh bột và muối. Thời điểm cần siết cơ, cô tăng cường nhóm thức ăn chứa nhiều protein.Để giữ gìn vóc dáng, hoa hậu chăm chỉ tập thể thao, ăn kiêng. Người đẹp thường chạy bộ buổi sáng, dành hai tiếng mỗi ngày ở phòng gym. Cô tập trung vào các bài tập như chống đẩy, squat, jumping jacks, gập bụng, plank. Ngoài ra, cô ăn uống khoa học, thực đơn chủ yếu là đồ luộc, hấp, hạn chế tinh bột và muối. Thời điểm cần siết cơ, cô tăng cường nhóm thức ăn chứa nhiều protein.Cách mặc denim on denim được cô áp dụng với thiết kế cổ yếm.Hoa hậu H'Hen Niê là người dân tộc Ê đê ở Đăk Lăk, đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, Top 5 Miss Universe 2018. Người đẹp từng đảm nhận vai trò huấn luyện viên The Next Face Vietnam mùa đầu tiên, giám khảo Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022. Cô còn thử sức diễn xuất trong dự án điện ảnh 578: Phát đạn của kẻ điên.Cách mặc denim on denim được cô áp dụng với thiết kế cổ yếm.Hoa hậu H'Hen Niê là người dân tộc Ê đê ở Đăk Lăk, đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, Top 5 Miss Universe 2018. Người đẹp từng đảm nhận vai trò huấn luyện viên The Next Face Vietnam mùa đầu tiên, giám khảo Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022. Cô còn thử sức diễn xuất trong dự án điện ảnh 578: Phát đạn của kẻ điên.
