Đồ Sơn (Do Son) là một trong những hương thơm mang tính biểu tượng, đưa Diptyque tới gần hơn với giới mộ điệu Việt Nam. Ra mắt lần đầu năm 2005, hương thơm mang tên thuần Việt này gợi lại ký ức của nhà sáng lập thương hiệu tại vùng biển cùng tên, nơi ngập hương hoa huệ mà mẹ ông yêu thích.Đồ Sơn là sự dung hòa của những nốt hương hoa cam Châu Phi, hoa hồng, hoa diên vĩ... Theo nhà điều hương, nó giúp tạo nên "chuyến du hành hấp dẫn trong trí tưởng tượng", với điểm dừng chân là vùng biển nổi tiếng của Việt Nam, đồng thời khơi gợi những xúc cảm mãnh liệt.Để đưa Đồ Sơn tới gần hơn với giới mộ điệu Việt, đồng thời tôn vinh nét đặc sắc của nghệ thuật thủ công Việt Nam, nhãn hàng đã cùng thương hiệu nội địa Hanoia mang đến bộ sưu tập phiên bản giới hạn, khắc họa tầm quan trọng của chuyên môn và thời gian trong từng tạo tác Diptyque. Bộ sưu tập gồm 6 sản phẩm: nước hoa Đồ Sơn eau de toilette 30ml và 100ml; Đồ Sơn eau de parfum 75ml; dầu tắm Đồ Sơn; nến thơm cổ điển Tubéreuse (Tuberose) và bản cỡ trung kèm nắp đậy.Nổi bật trong bản giới hạn lần này là phần đế vỏ mây và nắp gỗ sơn mài khắc cảnh trí Đồ Sơn. Nước hoa Đồ Sơn Eau de Parfum 75ml được tô điểm bằng hình minh họa in nổi trên thân chai bầu dục, phủ sơn bóng màu đỏ chu sa, gợi nhớ màu sắc đặc trưng của sơn mài Việt Nam. Vật phẩm thứ hai là nắp mây tre đan thiết kế riêng cho nến Tubéreuse (Tuberose) cỡ trung.Nhằm thể hiện tay nghề của các nghệ nhân thủ công, toàn bộ sản phẩm Đồ Sơn gồm hũ nến thơm cổ điển Tubéreuse (Tuberose) với hũ đựng sơn mài phủ mờ đều trang trí bằng màu đỏ đặc trưng của bộ sưu tập. Các sản phẩm đều đặt trong những chiếc hộp họa tiết đắp nổi gợi nhớ về nghề dệt.Theo Diptyque, với các tạo tác nghệ thuật và hương thơm, bộ sưu tập Đồ Sơn mới là lời ca ngợi vẻ đẹp đất nước Việt Nam và những trang sử phong phú của thương hiệu.Diptyque thành lập năm 1961 bởi bộ ba nghệ sĩ: họa sĩ Desmond Knox-Leet, nhà thiết kế nội thất Christiane Gautrot, đạo diễn sân khấu kiêm nhà thiết kế bối cảnh Yves Coueslant. Thương hiệu được biết tới rộng rãi trên toàn cầu nhờ những hũ nến thơm xa xỉ và dòng nước hoa độc đáo, sau đó mới ra mắt thêm các sản phẩm chăm sóc da, đồ trang trí.Diptyque có cửa hàng đầu tiên vào năm 1961 tại số 34, đại lộ Saint-Germain. Tên gọi của hãng lấy cảm hứng từ hai cánh cửa sổ tạo hình như tranh ghép lưỡng cực của cửa hàng.Thông qua chất keo kết nối là tâm hồn nghệ thuật cùng gu thẩm mỹ của ba nhà đồng sáng lập, họ chia sẻ đam mê về cái đẹp, du lịch, thiên nhiên, những tạo vật mới lạ với hương thơm. Từ đó, bộ ba quyết định tự do phát triển trí tưởng tượng, khai mở thế giới duy mỹ, bí ẩn, thầm kín, thể hiện qua những nốt hương độc nhất.Thương hiệu Diptyque hiện được phân phối bởi Công ty Cổ phần Quốc tế Tam Sơn. Từ 1-8/3, Tam Sơn tặng một hũ nến Diptyque 70 gram khi mua sắm từ 5 triệu đồng.Á HiênDiptyque Diamond PlazaTầng 1, Diamond Plaza, 34 Lê Duẩn, phường Bến Nghé, quận 1, TP HCMGiờ mở cửa: 9h30-22hSđt: +84 28 3535 6960Email: Diptyque.diamondplaza@tamsonfashion.comDiptyque Lotte Mall West Lake HanoiTầng 1, Lô 123, Lotte Mall West Lake Hanoi, 272 Võ Chí Công, quận Tây Hồ, Hà NộiGiờ mở cửa: 9h30-22hSđt: +842432015158Email: diptyque.lottemallhn@tamsonfashion.com
