Theo Elle, những mẫu giày "bẩn" tạo nên vẻ bụi bặm cho người dùng đang được các hãng đẩy mạnh. Xu hướng này bắt đầu gây sốt năm 2015 khi các sao Hàn đồng loạt mang "giày bẩn" của Golden Goose. Tới năm 2022, Balenciaga tung thiết kế giá 1.850 USD (hơn 45,6 triệu đồng), khiến nhiều người tranh cãi. Ảnh: GucciTheo Elle, những mẫu giày "bẩn" tạo nên vẻ bụi bặm cho người dùng đang được các hãng đẩy mạnh. Xu hướng này bắt đầu gây sốt năm 2015 khi các sao Hàn đồng loạt mang "giày bẩn" của Golden Goose. Tới năm 2022, Balenciaga tung thiết kế giá 1.850 USD (hơn 45,6 triệu đồng), khiến nhiều người tranh cãi. Ảnh: GucciĐể xua tan sự nhàm chán, nhiều nhà mốt tung ra các mẫu giày đính chi tiết trang trí lạ mắt như mảnh chắp vá bằng dệt kim, vòng nhựa, huy hiệu. Acne Studios, Junya Watanabe và Flower Mountain là những đại diện tiêu biểu lăng xê xu hướng này. Ảnh: GorunwayĐể xua tan sự nhàm chán, nhiều nhà mốt tung ra các mẫu giày đính chi tiết trang trí lạ mắt như mảnh chắp vá bằng dệt kim, vòng nhựa, huy hiệu. Acne Studios, Junya Watanabe và Flower Mountain là những đại diện tiêu biểu lăng xê xu hướng này. Ảnh: GorunwayCơn sốt màu hồng của năm 2023 vẫn chưa hạ nhiệt. Từ đầu năm tới nay, Converse, Adidas hoặc Gazelles giới thiệu nhiều mẫu giày hồng nữ tính, dễ phối. Ảnh: ConverseCơn sốt màu hồng của năm 2023 vẫn chưa hạ nhiệt. Từ đầu năm tới nay, Converse, Adidas hoặc Gazelles giới thiệu nhiều mẫu giày hồng nữ tính, dễ phối. Ảnh: ConverseBên cạnh hồng, mẫu giày ánh kim đem tới vẻ hào nhoáng cho người dùng. Bạn có thể chọn màu bạc hoặc vàng để tăng thêm sức hút cho những bộ cánh màu sắc trung tính và tối giản. Ảnh: PinterestBên cạnh hồng, mẫu giày ánh kim đem tới vẻ hào nhoáng cho người dùng. Bạn có thể chọn màu bạc hoặc vàng để tăng thêm sức hút cho những bộ cánh màu sắc trung tính và tối giản. Ảnh: PinterestSneakers chất liệu da lộn cũng là một trong những xu hướng hot của 2024, sau khi Miu Miu bắt tay New Balance tạo ra phiên bản mới của giày New Balance 530 kinh điển. Theo Elle, thiết kế ra mắt trên sàn diễn Xuân Hè 2024 lập tức gây sốt, trở thành đôi sneakers được trông đợi nhất năm. Ngoài ra, Aimé Leon Dore và Peter Do cũng đưa sneakers da lộn vào bộ sưu tập Xuân Hè 2024, cho thấy xu hướng này sẽ là tâm điểm. Ảnh: TSTSneakers chất liệu da lộn cũng là một trong những xu hướng hot của 2024, sau khi Miu Miu bắt tay New Balance tạo ra phiên bản mới của giày New Balance 530 kinh điển. Theo Elle, thiết kế ra mắt trên sàn diễn Xuân Hè 2024 lập tức gây sốt, trở thành đôi sneakers được trông đợi nhất năm. Ngoài ra, Aimé Leon Dore và Peter Do cũng đưa sneakers da lộn vào bộ sưu tập Xuân Hè 2024, cho thấy xu hướng này sẽ là tâm điểm. Ảnh: TSTSneakers pha giày búp bê được cho là xu hướng lạ lùng nhất năm, nhờ sự lên ngôi của balletcore (phong cách lấy cảm hứng từ ballet). Những thiết kế được nữ tính hóa, thường kèm theo nơ ở mũi giày, hở chân nhiều hơn và bỏ lưỡi gà. Ảnh: GorunwaySneakers pha giày búp bê được cho là xu hướng lạ lùng nhất năm, nhờ sự lên ngôi của balletcore (phong cách lấy cảm hứng từ ballet). Những thiết kế được nữ tính hóa, thường kèm theo nơ ở mũi giày, hở chân nhiều hơn và bỏ lưỡi gà. Ảnh: GorunwayGiày dành cho đi bộ đường dài, leo núi tiếp tục được mọi người yêu thích. Những đôi giày kiểu gorpcore này thường có thiết kế thô kệch, xấu xí nhưng tốt cho bàn chân, bền chắc. Ảnh: ElleGiày dành cho đi bộ đường dài, leo núi tiếp tục được mọi người yêu thích. Những đôi giày kiểu gorpcore này thường có thiết kế thô kệch, xấu xí nhưng tốt cho bàn chân, bền chắc. Ảnh: ElleNhiều hãng như Adidas, Onitsuka Tiger hay nhà mốt Dries Van Noten lăng xê sneakers phong cách pop color. Các thiết kế này thường có kiểu dáng thanh lịch, phối màu độc đáo. Một số mẫu đang phổ biến trên thị trường gồm: Adidas Gazelles, Onitsuka Tiger Mexico 66s lấy cảm hứng từ đôi giày minh tinh Uma Thurman mang trong Kill Bill. Ảnh: CasablancaNhiều hãng như Adidas, Onitsuka Tiger hay nhà mốt Dries Van Noten lăng xê sneakers phong cách pop color. Các thiết kế này thường có kiểu dáng thanh lịch, phối màu độc đáo. Một số mẫu đang phổ biến trên thị trường gồm: Adidas Gazelles, Onitsuka Tiger Mexico 66s lấy cảm hứng từ đôi giày minh tinh Uma Thurman mang trong Kill Bill. Ảnh: Casablanca
