Dù ở thời đại nào, làm đẹp luôn là đặc quyền của phụ nữ, nhất là theo đuổi vẻ đẹp quý phái, giúp họ thêm phần sang trọng, khẳng định đẳng cấp riêng. BST Giọt Sương Ban Mai của DOJI sẽ là lựa chọn lý tưởng khi giúp người đeo thêm rạng rỡ với những thiết kế hiện đại, đính kim cương lấp lánh.Lấy cảm hứng từ những giọt sương sớm, BST Giọt sương ban mai giới thiệu những thiết kế trang sức ấn tượng, hướng tới tôn vinh vẻ đẹp và giúp chị em tỏa sáng. Nếu chưa biết tặng gì cho người phụ nữ mình yêu, cánh mày râu có thể tham khảo Giọt sương ban mai của DOJI để gửi gắm yêu thương trong ngày Quốc tế Phụ nữ sắp tới.Đặc biệt, để tôn vinh phái đẹp dịp 8/3, DOJI mang đến chuỗi sự kiện "Tỏa sáng theo cách của bạn" với nhiều hoạt động thú vị cùng các BST trang sức, đi kèm ưu đãi lớn đến 50 triệu đồng.Chuỗi sự kiện diễn ra khai mạc từ ngày 3/3 tại DOJI Smart Hà Nội. Sắp tới, chương trình sẽ tiếp tục tổ chức tại Đà Nẵng và TP HCM, lần lượt từ 9h-12h ngày 7/3 và 9h-19h30 ngày 8/3. Các hoạt động tương tác giải trí, mua sắm, ưu đãi... thu hút đông đảo chị em đến tham dự và trải nghiệm. Nhiều nàng còn tranh thủ ưu đãi, sắm được những set trang sức DOJI với mức giảm hấp dẫn, tự thưởng cho bản thân những món trang sức lấp lánh, sang trọng trong ngày đặc biệt.Trong loạt thiết kế trang sức ra mắt tháng 3 năm nay, ngoài Giọt Sương Ban Mai, Blooming Rose và Brilliant Style là hai BST được các chị em săn đón nhiều nhất. Mỗi sản phẩm đều gửi gắm thông điệp riêng, tôn vinh nét đẹp khác biệt của người phụ nữ. Blooming Rose ca ngợi vẻ đẹp yêu kiều trong khi Brilliant Style giúp người đeo khẳng định cá tính riêng.Cánh mày râu có thể đưa người phụ nữ yêu thương đến DOJI từ nay đến hết 9/3, gửi tặng những món quà ưng ý và trao họ cơ hội trải nghiệm các hoạt động, dịch vụ chăm sóc dành riêng cho phái đẹp, để phái yếu thêm tỏa sáng trong tháng 3 - tháng tri ân nửa xinh đẹp của thế giới.Á Hiên
