Theo Glamour, một tháng qua, người mẫu Hailey Bieber gây sốt trong cộng đồng làm đẹp với phong cách "Sugar Plum Fairy" lấy cảm hứng từ nàng tiên Sugar Plum trong vở ballet Kẹp hạt dẻ nổi tiếng.Gần giống với kiểu makeup "cô gái dâu tây" rộ lên vào mùa hè năm ngoái, "nàng tiên mận đường" sử dụng màu hồng xuyên suốt ở mắt, má, mũi và môi, nhấn bằng những vệt ánh sáng tại các điểm cao trên khuôn mặt được tạo nên từ nhũ bắt sáng. Một gương mặt Sugar Plum Fairy trông có độ bóng và căng, ngọt ngào và dễ thương, ửng hồng giống như đang đi giữa trời tuyết lạnh cóng.Để áp dụng kiểu làm đẹp này, bạn không cần phải có quá nhiều sản phẩm, thậm chí không cần đánh lớp nền. Nếu không tự tin với làn da của mình, bạn có thể dùng cushion (phấn nước) để tạo một làn da ít khuyết điểm hơn mà vẫn giữ được độ bóng tự nhiên. Sau đó, dùng cọ tán đều phấn hồng lên gò má, chếch lên thái dương và đuôi mắt. Tiếp tục dùng phấn mắt tán rộng và đều khắp bầu mắt, dọc sống mũi. Thoa son bóng màu hồng tràn lên viền môi, tạo hiệu ứng căng mọng, đầy đặn. Cuối cùng, bạn hãy dùng phấn bắt sáng thoa lên gò má, nhũ bắt sáng cho đôi mắt.Theo Vogue, 2024 là năm bùng nổ của nhiều kiểu trang điểm sáng tạo, tiếp nối những xu hướng rộ lên trên TikTok năm 2023. Ngoài "nàng tiên mận đường", năm nay, các cô gái còn có dịp trải nghiệm các phong cách: trang điểm kiểu thập niên 1990 với lông mày lá liễu và môi thâm, trang điểm tông cam đào, kẻ eyeliner sắc sảo và độc đáo, sử dụng một màu cho cả khuôn mặt, lông mi màu mè, tô son ombre.Sao Mai
