Diễn viên 52 tuổi nói về thói quen làm đẹp ở show thực tế của SMG Entertainment hôm 23/1. Nhiều năm qua, khán giả thường bắt gặp Viên Vịnh Nghi với gương mặt không son phấn. Ở một số sự kiện nhỏ, cô chỉ tô son màu nhẹ nhàng. Viên Vịnh Nghi cũng nhiều lần đăng ảnh mặt mộc trên trang cá nhân.Người đẹp tiết lộ không phải cô không thích trang điểm mà vì không thạo làm công việc này. Nếu tự làm, Vịnh Nghi cảm thấy "mặt như khỉ", thiếu tự tin khi đối diện người khác.Diễn viên tự nhận vụng về, kẻ lông mày thường bị bên cao bên thấp, đánh phấn nền thì bị chỗ mỏng chỗ dày cộm. Hoa hậu nói: "Thế nên tôi thà không đánh phấn còn hơn. Chồng tôi (Trương Trí Lâm) cũng chẳng nói gì, anh ấy chẳng dám chê tôi xấu".Theo Elle, Viên Vịnh Nghi chỉ trang điểm vì công việc, có chuyên gia trang điểm hỗ trợ. Cô chuộng phong cách nhẹ nhàng, màu son không quá nổi bật. Ở tuổi ngoài 50, người đẹp duy trì nước da khỏe. Cô từng cho biết đón nhận tuổi tác ngày một cao, chưa từng nghĩ phẫu thuật thẩm mỹ để tân trang nhan sắc.Món đồ thời trang ngốn nhiều tiền nhất của Viên Vịnh Nghi là túi xách. Theo HK01, bộ sưu tập túi của cô ít nhất 20 triệu HKD (hơn 61 tỷ đồng). Người đẹp sở hữu chiếc túi Hermès Kelly có giá khoảng 540.000 HKD (1,6 tỷ đồng). Cô còn nhiều mẫu nổi tiếng của nhà mốt, giá từ 300.000 HKD tới 400.000 HKD (1,2 tỷ đồng). Vịnh Nghi từng cho biết cô vui cũng mua túi, buồn cũng mua túi, không thể ngừng sắm các mẫu mới.Người đẹp gia nhập làng giải trí năm 1990 sau khi giành ngôi hoa hậu tại Miss Hong Kong. Cô được giới chuyên môn đánh giá tích cực về diễn xuất qua Kim chi ngọc diệp, Quốc sản 007, Tân bất liễu tình, Kim ngọc mãn đường... Từ khi sinh con trai năm 2006, cô ít đóng phim. Những năm gần đây, Vịnh Nghi chủ yếu cùng chồng tham gia show thực tế.Như Anh (theo SMG Entertainment)
