Trên trang cá nhân, người đẹp 58 tuổi đăng video các bước làm đẹp cô áp dụng trước khi ngủ, duy trì hàng chục năm qua, từ khi mới vào làng giải trí. Dù mệt và thiếu ngủ đến mức nào, người đẹp luôn thận trọng tẩy trang, làm da sạch và thông thoáng, không để mỹ phẩm gây bít, lâu ngày khiến mặt thâm và xỉn màu.Cô rửa tay, làm sạch vùng mắt trước tiên. Nhược Đồng sử dụng sản phẩm tẩy trang dành riêng cho mắt vì vị trí này da mỏng, dễ bị tổn thương nhất. Minh tinh nói: "Vùng da quanh mắt, bạn nhất định cần đối xử nhẹ nhàng với nó, không được chà mạnh". Cô chọn sản phẩm dịu nhẹ, không gây kích ứng. Sau khi làm sạch cơ bản bằng bông, cô dùng tăm bông để lấy hết tàn dư kem chuốt mi.Sau vùng mắt, người đẹp làm sạch mặt và cổ, rửa lại lần nữa với sữa rửa mặt. Cô áp dụng ba bước dưỡng, gồm thoa serum, thoa dầu dưỡng và kem dưỡng. Cả ba bước, Lý Nhược Đồng đều dùng ba loại riêng biệt cho vùng mắt, mặt và cổ.Khi thoa kem dưỡng, Lý Nhược Đồng dùng lòng bàn tay vuốt hai bên má từ trong ra ngoài, vỗ nhẹ mặt để kem thẩm thấu lên da.Cuối cùng, Lý Nhược Đồng chải tóc nhiều lần theo chiều từ trước ra sau và ngược lại, chải hai bên đầu. Cô cho rằng chải tóc có tác dụng tương tự massage, thúc đẩy lưu thông máu, giúp tinh thần thoải mái, làm cô ngủ ngon và sâu giấc. Nếu không có lịch trình công việc, mỗi ngày cô ngủ 10 tiếngỞ tuổi gần 60, Lý Nhược Đồng được nhiều người nhận xét phong cách trẻ trung, làn da khỏe. Các video khán giả quay Nhược Đồng khi tình cờ gặp cô ngoài đời thường gây chú ý trên mạng xã hội.Người đẹp gia nhập làng giải trí năm 1990, nổi tiếng với vai Tiểu Long Nữ trong Thần điêu đại hiệp 1995. Cô còn được đánh giá tích cực diễn xuất qua Thiên Long Bát Bộ, Dương Môn nữ tướng, Võ Đang. Những năm gần đây, Lý Nhược Đồng hoạt động sôi nổi ở các lĩnh vực thời trang, show truyền hình, livestream.Như Anh
