Nhà sáng lập Amazon đón tuổi mới ngày 12/1, nhưng tới ngày 20/1 ông mới tổ chức tiệc mừng, đón tiếp những khách mời quyền lực trên thế giới ở nhiều lĩnh vực. Tỷ phú cùng vợ sắp cưới - Lauren Sánchez - khiêu vũ nhiều giờ trong đêm tiệc. Nhiều người nói cả hai rất hạnh phúc, Bezos trông phong độ và nhiều năng lượng.Kể từ khi hẹn hò năm 2019, cặp uyên ương duy trì thói quen tập luyện cùng nhau. Họ thuê huấn luyện viên nổi tiếng Wes Okerson - người hướng dẫn cho nhiều sao Hollywood, trong đó có Tom Cruise và Gerard Butler. Trong cuộc phỏng vấn với Wall Street Journal, Sánchez cho biết Bezos tập luyện rất chăm chỉ và tận tâm. "Anh ấy đã đánh cắp huấn luyện viên của tôi! Anh ấy ở một đẳng cấp khác hoàn toàn với tôi, một quái vật trong phòng tập", cô nói.Đầu mỗi buổi rèn luyện sức mạnh toàn diện, Bezos tập squat, lunge và chống đẩy. Sau đó, ông chuyển sang tập tạ và nâng dần mức nặng theo thời gian. Theo Okerson, phương pháp này giúp xây dựng vóc dáng cơ bắp của tỷ phú hiệu quả. Thỉnh thoảng, anh đưa ra các mẹo giúp Bezos tăng hiệu suất tập luyện. Việc tập cùng huấn luyện viên riêng còn giúp Bezos đạt được mục tiêu thể chất nhờ có định hướng, kế hoạch và tiến trình rõ ràng.Ngoài ra, tỷ phú Mỹ đam mê tập CrossFit và Jiu Jitsu - môn võ thuật tổng hợp của Brazil để rèn sức bền, nâng cao thể lực. Các bài tập đòi hỏi toàn bộ nhóm cơ trong cơ thể hoạt động, từ tay, lưng, hông cho tới chân. Theo Elle, nhiều người đã giảm tới 20-30kg nhờ môn võ này.Bezos còn chơi quần vợt, từng thi đấu với tỷ phú Bill Gates năm 2001. Ông cũng có thú vui chèo thuyền kayak để giữ dáng. Các động tác chèo không chỉ cải thiện sức mạnh cơ bắp, tim mạch mà còn giúp thúc đẩy các nhóm cơ xô, cẳng tay, vai và bắp tay.Jeff Bezos còn nỗ lực thay đổi chế độ ăn uống. Trước đây, trong một cuộc phỏng vấn năm 2017, ông cho biết từng ăn cả hộp bánh quy Pillsbury cùng bơ cho bữa sáng. Vợ cũ của ông - MacKenzie Scott - phải ngăn chồng lại suốt một thời gian, giúp ông nhận ra đó là thói quen có hại. Việc tiêu thụ chúng sẽ dẫn đến khả năng tăng cân, bệnh tiểu đường, bệnh tim và một số bệnh ung thư.Sau đó, ông cắt giảm bánh quy, ăn theo chế độ cân bằng, thêm các chất xơ, chất chống oxy hóa. Vài năm trở lại đây, ông ưu tiên phương pháp keto, ăn nhiều protein, thực phẩm có chứa chất béo lành mạnh. Bezos ăn nhiều cá hồi, cá ngừ để xây dựng cơ bắp bởi chúng chứa axit béo omega-3. Một nghiên cứu trên Tạp chí Dinh dưỡng Lâm sàng Mỹ cho thấy hàm lượng omega-3 trong máu cao giúp tăng tuổi thọ lên gần 5 năm.Thỉnh thoảng, tỷ phú nuông chiều cơn thèm của mình bằng những món nhiều chất béo như risotto - món cơm Italy với nước dùng chứa nhiều kem, hamburger của McDonald's. Sánchez nói với WSJ: "Sáng chủ nhật hàng tuần, Jeff đều dậy sớm, mở cuốn sách nấu ăn Betty Crocker ra để xem công thức làm món bánh kếp ngon nhất thế giới".Ngoài ăn uống và tập luyện, Bezos dành thời gian nghỉ ngơi điều độ. Trong hội nghị tại Câu lạc bộ Kinh tế năm 2018, Bezos cho biết thường xuyên ngủ đủ tám tiếng một ngày, trừ khi phải di chuyển qua các nước lệch múi giờ. Theo ông, thói quen này giúp ông kiểm soát tốt cân nặng. "Khi ngủ đủ, tôi suy nghĩ tốt hơn, có nhiều năng lượng hơn và tâm trạng tốt hơn", ông nói tại sự kiện.Bezos đi ngủ sớm vì ông thích thức dậy một cách tự nhiên mà không cần đồng hồ báo thức và thường tỉnh giấc vào khoảng 6h30. "Tôi thích làm việc vào buổi sáng", Bezos nói với Thrive Global năm 2016. Trong lúc đọc báo, ông uống cà phê, dùng bữa với con và rửa bát trước khi bắt đầu ngày làm việc lúc 10h.Việc sắp xếp thời gian rất quan trọng đối với Bezos vì nó giúp ông thiết lập sự cân bằng lành mạnh giữa công việc và nghỉ ngơi. Bezos nói với Honehealth: "Tôi thích từ 'hài hòa' hơn từ 'cân bằng'. Nếu tôi vui vẻ ở nơi làm việc, ở nhà tôi cũng thấy thoải mái hơn và ngược lại".Jeff Bezos sinh năm 1964, là ông trùm truyền thông và nhà đầu tư người Mỹ. Ông nổi tiếng khi sáng lập và xây dựng Amazon như một cửa hàng sách trực tuyến, sau đó mở rộng thêm các sản phẩm, dịch vụ thương mại điện tử khác. Trong 27 năm nắm quyền lãnh đạo, ông đã đưa Amazon đã trở thành đế chế bán lẻ lớn nhất thế giới, trị giá lên tới 1.560 tỷ USD.Sau khi thôi chức Giám đốc điều hành của Amazon năm 2021, Bezos tập trung vào lĩnh vực bảo tồn và công ty thám hiểm không gian Blue Origin. Hiện ông là người giàu thứ ba thế giới với khối tài sản 128 tỷ USD, theo Forbes.Sao Mai
