Ngọc Liên cho biết nhiều năm qua, cô luôn cẩn thận, cầu kỳ trong khâu chăm sóc để có mái tóc khỏe đẹp. Tuy nhiên do tính chất công việc thường xuyên phải tạo kiểu, biến hóa trên sân khấu, cô hay đối mặt tình trạng tóc khô xơ, gãy rụng.Để khắc phục khuyết điểm trên, ca sĩ chú trọng chọn dầu gội phục hồi tóc hư tổn vì chứa nhiều dưỡng chất tự nhiên, tiếp đó dùng kem ủ phần ngọn tóc để mềm mượt hơn. Mỗi tuần một lần, cô tranh thủ đến salon hấp phục hồi chuyên sâu với tế bào gốc, kết hợp kem ủ một phút Keratin thủy phân của thương hiệu Alphatra.Theo Ngọc Liên, một trong những yếu tố quan trọng để giữ tóc khỏe là chỉ lau khô, sấy ấm 50%, đồng thời dùng tinh dầu dưỡng tóc trước khi sấy. "Gần đây, tôi quyết định thử nghiệm kem ủ một phút chuyên sâu Kerratin thủy phân - sản phẩm được nhiều người nổi tiếng giới thiệu trên mạng. Tôi bất ngờ với kết quả", ca sĩ nói.Ngọc Liên tiết lộ ưu điểm sản phẩm là thời gian ủ rất ngắn - chỉ một phút, phù hợp với giới nghệ sĩ và người thường xuyên di chuyển, ít có thời gian chăm sóc tóc."Sau khi gội đầu, tôi lau khô bằng khăn, lấy 10-20 ml kem ủ thoa đều lên tóc, massage một phút rồi xả sạch. Có thể dùng hàng ngày thay kem xả. Nhờ chăm sóc thường xuyên với Kerratin thủy phân, tóc tôi mềm mượt, bóng khỏe ngay cả trong lịch trình bận rộn", cô nói.Kem ủ Kerratin thủy phân (1 minute Treatment USA) được sản xuất theo công nghệ Mỹ, chứa thành phần dưỡng chất chuyên sâu - siêu vi phân tử Hydrolyzed Keratin, thẩm thấu từ lớp biểu bì đến tủy tóc, tăng gấp đôi hàm lượng Keratin và khắc phục chuỗi liên kết bị đứt gãy do uốn, duỗi, nhuộm, tẩy nhiều lần. Sau cùng, sản phẩm có thể tăng tính đàn hồi của tóc, tái tạo cấu trúc, mềm mượt từ trong ra ngoài.1 minute Treatment USA có thể hấp, ủ từ một đến 10 phút hoặc kết hợp trong quá trình uốn, duỗi, nhuộm, tẩy tại salon nhằm bù Keratin bên trong tóc.Theo Ngọc Liên: "Sau vài lần sử dụng, tôi cảm nhận tóc khác hẳn, mềm mại hơn, giảm thiểu tình trạng khô xơ, chẻ ngọn. Tôi thêm tự tin khi biểu diễn trên sân khấu và xuất hiện trước công chúng. Điều tôi thích nhất là 1 minute Treatment USA có mùi hương dễ chịu, như trải nghiệm dịch vụ chăm sóc tóc ở salon".Sản phẩm được nhập khẩu bởi Công ty TNHH Queencos, phân phối tại các salon.Vạn Phát
Ảnh: NVCC
