Trong bức ảnh cô đăng trên Instagram, "nữ hoàng sexy" Hàn Quốc để tóc xõa, không tô son. Cô viết: "Tuyết rơi rất nhiều ở Seoul. Mọi người đừng để bị lạnh nhé, tôi sẽ trở lại vào tuần tới".Theo trang newsmt, ảnh của cô hút hàng triệu lượt thích trên mạng xã hội. Nhiều người bình luận: "Tôi thích vẻ ngoài tự nhiên của cô ấy", "Không có son phấn hay filter chỉnh ảnh, cô ấy vẫn toát lên vẻ xinh đẹp và khỏe mạnh", "Tôi hạnh phúc vì có thể già đi cùng cô ấy".Theo trang newskrw, Lee Hyori không quá chú trọng chăm sóc da, trang điểm. Khi ghi hình chương trình Seoul Check-in, cô cho biết không làm các bước dưỡng da cơ bản, thường bôi kem dưỡng da tay thừa lên mặt. Ngoài ra, cô tẩy trang, rửa mặt sạch sau mỗi lần trang điểm.Ca sĩ giữ dáng bằng yoga. Cô đã theo học bảy năm, thường thức dậy lúc 5h để tập cùng các học viên. Cô có thể thực hiện nhiều động tác uốn dẻo khó. Khi sang Việt Nam công tác tháng 11 năm ngoái, cô có buổi dạy tại một lớp yoga có không gian xanh ở Thảo Điền - địa điểm tập trung nhiều người nước ngoài sinh sống tại TP HCM.Lee Hyori sinh năm 1979 trong gia đình nghèo khó. Cuối cấp ba, cô lọt vào mắt xanh nhà tuyển chọn tài năng DSP Media và có cơ hội học vũ đạo, thanh nhạc bài bản. Năm 1998, cô ra mắt với vai trò trưởng nhóm Fin.K.L, tạo khác biệt với làn da nâu, phong cách cowboy, nhuộm tóc và xăm mình.Đầu thập niên 2000, cô nhiều lần được khán giả bình chọn là "Nữ hoàng sexy". Truyền thông lẫn khán giả gọi cô là "Britney Spears của châu Á". Khi nhóm tan rã, Hyori thành công với hát solo, từng đoạt nhiều giải thưởng danh giá. Đồng nghiệp và các nghệ sĩ tiền bối khen ca sĩ thân thiện, thường đem đến không khí vui nhộn.Năm 2013, cô và nhạc sĩ Lee Sang Soon kết hôn bí mật rồi chuyển về Jeju sinh sống. News 1 cho biết hôn nhân của Hyori được truyền thông đánh giá như cổ tích.Thanh Thanh (theo mt, krw)
