Hôm 1/1, trong đám hỏi với cầu thủ Nguyễn Quang Hải, Chu Thanh Huyền chọn kỹ thuật vẽ bọng mắt cười Aegyo sal. Ảnh: Linh LêXu hướng làm đẹp này được giới trẻ Hàn Quốc sáng tạo và yêu thích vào năm 2014. Theo người Hàn, vùng da phồng lên dưới mắt khi cười trông dễ thương, ngây thơ. Bọng mắt giả được tạo ra bằng chút kem che khuyết điểm, phấn sẫm màu cùng phấn highlight. Hôm 1/1, trong đám hỏi với cầu thủ Nguyễn Quang Hải, Chu Thanh Huyền chọn kỹ thuật vẽ bọng mắt cười Aegyo sal. Ảnh: Linh LêXu hướng làm đẹp này được giới trẻ Hàn Quốc sáng tạo và yêu thích vào năm 2014. Theo người Hàn, vùng da phồng lên dưới mắt khi cười trông dễ thương, ngây thơ. Bọng mắt giả được tạo ra bằng chút kem che khuyết điểm, phấn sẫm màu cùng phấn highlight. Hoa hậu Thùy Tiên cũng nằm trong nhóm sao theo đuổi phong cách này. Cô áp dụng với tông trang điểm màu hồng, hướng đến vẻ tự nhiên. Ảnh: Nhân vật cung cấpHoa hậu Thùy Tiên cũng nằm trong nhóm sao theo đuổi phong cách này. Cô áp dụng với tông trang điểm màu hồng, hướng đến vẻ tự nhiên. Ảnh: Nhân vật cung cấpLý Nhã Kỳ thỉnh thoảng vẽ bọng mắt trong cả đời thường lẫn sự kiện mỗi khi cô xây dựng hình ảnh hướng đến sự trẻ trung, trong sáng. Ảnh: Instagram Ly Nha KyLý Nhã Kỳ thỉnh thoảng vẽ bọng mắt trong cả đời thường lẫn sự kiện mỗi khi cô xây dựng hình ảnh hướng đến sự trẻ trung, trong sáng. Ảnh: Instagram Ly Nha KyChi Pu vẽ bọng mắt màu đỏ ăn ý với phấn má và son môi. Ảnh: Nhân vật cung cấpChi Pu vẽ bọng mắt màu đỏ ăn ý với phấn má và son môi. Ảnh: Nhân vật cung cấpHoa hậu Ngọc Châu dùng một chút nhũ bạc và phấn màu khói cho bọng mắt. Người đẹp cho biết cách làm đẹp này giúp đôi mắt trông rạng rỡ hơn. Ảnh: Nhân vật cung cấpHoa hậu Ngọc Châu dùng một chút nhũ bạc và phấn màu khói cho bọng mắt. Người đẹp cho biết cách làm đẹp này giúp đôi mắt trông rạng rỡ hơn. Ảnh: Nhân vật cung cấpNinh Dương Lan Ngọc vẽ bọng mắt với phấn màu đồng, hướng đến vẻ sắc sảo và mạnh mẽ. Ảnh: Instagram Ninh Duong Lan NgocNinh Dương Lan Ngọc vẽ bọng mắt với phấn màu đồng, hướng đến vẻ sắc sảo và mạnh mẽ. Ảnh: Instagram Ninh Duong Lan NgocTrong một bộ ảnh khác, cô chọn phấn nhũ hồng để thể hiện vẻ ngây thơ. Ảnh: Instagram Ninh Duong Lan NgocTrong một bộ ảnh khác, cô chọn phấn nhũ hồng để thể hiện vẻ ngây thơ. Ảnh: Instagram Ninh Duong Lan Ngoc
