Dù là thương hiệu gần 200 tuổi, Hermès lại gia nhập đường đua mỹ phẩm khá muộn. Năm 2020, thương hiệu trình làng bộ sản phẩm make-up đầu tiên nhưng không có sản phẩm nào cho mắt. Đáp lại kỳ vọng của giới làm đẹp, cuối năm 2023, Hermès chính thức ra mắt bộ sản phẩm make-up cho mắt gồm phấn mắt, mascara, bộ cọ và kẹp bấm mi đi kèm.Thiết kế bao bìTrong bộ sản phẩm lần này, mỗi bảng phấn mắt gồm 4 ô, 2 hình tròn và 2 hình vuông, lấy cảm hứng từ phong cách Bauhaus trong đồ họa. Hermès muốn thể hiện triết lý thẩm mỹ và bản sắc thương hiệu không chỉ qua chất lượng mà còn cả thiết kế từ trong ra ngoài của sản phẩm.Phần vỏ hộp có thể giữ lại và thay lõi bên trong khi đã dùng hết. Đây là cách thương hiệu hướng đến giảm thiểu rác thải nhựa, bảo vệ môi trường, khuyến khích tái chế, tái sử dụng trong ngành công nghiệp mỹ phẩm. Gương soi ở mặt trong cũng được tối ưu với kích thước lớn, giúp việc trang điểm mắt dễ dàng, tiện lợi hơn. Mỗi tạo phẩm đều được bọc bằng túi dây rút canvas.Cọ tán phấn làm bằng gỗ sơn mài, đựng trong hộp màu cam. Thiết kế chỉn chu được hoàn thiện tới từng chi tiết bởi các nghệ nhân Hermès, gửi gắm thông điệp về sự "xa xỉ thầm lặng" (quiet luxury), biến mỗi sản phẩm trong bộ sưu tập thành một tác phẩm nghệ thuật, hợp làm quà tặng người thân yêu hoặc tự thưởng cho bản thân trong những ngày cuối năm.Hermès cho biết mascara là sản phẩm chế tác kỳ công nhất trong bộ sản phẩm lần này. Phần nắp kim loại sơn trắng trang trí bằng hình điêu khắc kèm đế làm từ kim loại ánh vàng. Lông cọ làm bằng sợi thực vật có nguồn gốc từ hạt thầu dầu, giúp các nàng dễ dàng chuốt dọc từng sợi mi từ gốc đến ngọn, cho hiệu ứng dày, dài và cong mi mà không vón cục.Đa dạng màu sắcBộ sưu tập phấn mắt có 6 bảng màu trải dài từ bảng màu lạnh đến trung bình, ấm: 01 Ombres Pétales (hồng và mận); 02 Ombres Végétales (xanh lá); 03 Ombres Fauves (hổ phách); 04 Ombres Marines (xanh dương); 05 Ombres Fumées (chì và nâu đất lạnh); 06 Ombre Mordorées (vàng ngả màu đồng). Mỗi bảng gồm ba ô trung tính đối lập với một ô nổi bật, tạo điểm nhấn sáng tạo, khích lệ người dùng thử những tone khác phong cách thường ngày.Tương tự, mascara cùng đi kèm 6 màu khác nhau: 01 Noir Fusain đen tự nhiên; 02 Brun Bistre nâu đồng sẫm; 03 Rouge H pha trộn giữa nâu anh đào và một chút đỏ tía; 04 Bleu Encre xanh da trời sẫm; 05 Vert Titien xanh lá; 06 Violet Indigo tím ngả ánh thiên thanh. Sự đa dạng về màu sắc giúp tín đồ make-up thể hiện kỹ thuật trang điểm, phối màu, thử sức với nhiều layout.Chất liệu và độ bám màuPhấn mắt Le Regard được các beauty blogger nổi tiếng đánh giá khá bền màu, hạt phấn mịn, nhẹ khi đánh lên mắt và không gây bí da. Tùy bảng màu mắt mà phấn sẽ cho hiệu ứng mờ, bóng satin hay lấp lánh. Bảng thành phần cũng thân thiện môi trường với 72%-98% nguồn gốc tự nhiên, không chứa chất có hại cho da và sức khỏe.Dòng mascara cũng có công thức chứa 97% thành phần nguồn gốc tự nhiên với hạt kê, bơ chùm ngây, bơ hạt mỡ và chiết xuất vỏ dâu trắng. Sản phẩm hợp dùng cho vùng mắt, kể cả mắt nhạy cảm và có thể tẩy sạch với nước ấm.Với các yếu tố trên, Hermès Beauté kỳ vọng bộ sản phẩm make-up mắt Le Regard sẽ giúp mang đến cơ hội làm đẹp cho các tín đồ trang điểm, thoải mái biến hóa phong cách trong mùa lễ hội cuối năm.Á Hiên
