Các sản phẩm chăm sóc da của Biologique Recherche như: sữa rửa mặt Lait VIP O2, sản phẩm tẩy tế bào chế Lotion P50 PIGM 400, huyết thanh Collagène Originel và kem dưỡng La Grande Crème sẽ được phân phối trên toàn quốc từ tháng 11 năm nay. Đây đều là những sản phẩm nổi bật của thương hiệu cao cấp đến từ Pháp.Trong đó, Lait VIP O2 là sữa rửa mặt thanh lọc làn da khỏi các tác nhân ô nhiễm của môi trường. Tác dụng làm sạch sâu của sản phẩm hỗ trợ loại bỏ các chất ô nhiễm đô thị tích tụ trên bề mặt da, hồi sinh dáng vẻ rạng rỡ, tươi sáng.Lotion P50 PIGM 400: Sản phẩm tẩy tế bào chết, làm sạch và thanh lọc biểu bì này là một trong những best-seller của thương hiệu Biologique Recherche. Sản phẩm được khuyên dùng cho làn da xỉn màu với sắc tố không đồng đều.Huyết thanh Collagène Originel: Sản phẩm tạo ra tác động lên 4 loại collagen chính, qua đó tái tạo làn da 3 chiều. Nhờ tác dụng thúc đẩy sản xuất collagen loại I và III, huyết thanh Collagène Originel được coi như một trong những sản phẩm hỗ trợ chống lão hóa và làm giảm nếp nhăn.Kem dưỡng La Grande Crème: Đây là bước đột phá của thương hiệu với tác dụng hỗ trợ làm chậm quá trình lão hóa da. Sáng chế này hỗ trợ cải thiện kiến trúc chức năng của sợi elastin và collagen, khiến làn da căng mịn, khỏe mạnh và đều màu hơn.Đại diện của Công ty cổ phần quốc tế Tam Sơn cho biết sự hợp tác với thương hiệu cao cấp của Pháp lần này nhằm đảm bảo mang tới cho tín đồ làm đẹp các sản phẩm chăm sóc da chính hãng, có nguồn gốc rõ ràng. Các sản phẩm được sản xuất từ những nguyên liệu cao cấp, nói không với hương liệu; nghiên cứu và kiểm nghiệm chặt chẽ trước khi đưa tới tay người dùng. Bên cạnh đó, quy trình sản xuất tiên tiến và đóng gói cẩn thận góp phần bảo quản tốt nhất sản phẩm bên trong.Ông Pierre-Louis Delapalme - đồng Chủ tịch của thương hiệu Biologique Recherche, chia sẻ với mối quan hệ hợp tác này, Biologique Recherche Việt Nam sẽ phát triển và đạt được nhiều thành công trong tương lai. Tam Sơn sẽ đem tới dịch vụ và trải nghiệm chất lượng cho làn da của người Việt.Biologique Recherche được thành lập vào cuối những năm 1970, hoạt động như một phòng thí nghiệm nghiên cứu chuyên sâu về mỹ phẩm do nhà sinh vật học Yvan Allouche và vợ ông - nhà vật lý trị liệu Josette Allouche khởi xướng. Thương hiệu nổi tiếng với phương pháp đặc trị tùy chỉnh cho từng loại da (Skin Instant). Theo đó, làn da của mỗi người được phân tích kỹ lưỡng để đưa ra phác đồ chuyên biệt.Sản phẩm của Biologique Recherche có nồng độ hoạt chất cao, được điều chế dựa trên những công trình nghiên cứu chuyên sâu về da liễu nhằm hỗ trợ giải quyết các vấn đề của làn da. Đồng thời, thương hiệu cũng nói không với hương liệu tổng hợp, thay vào đó, chỉ sử dụng nguyên liệu cao cấp và xử lý bằng công nghệ cao để bảo toàn tối đa cấu trúc, tính chất nguyên bản của hoạt chất.Công ty cổ phần quốc tế Tam Sơn được sáng lập năm 2005, là thành viên của Tập đoàn Openasia (tập đoàn đầu tư đa ngành ra đời năm 1994 tại Việt Nam). Trong suốt những năm qua, Tam Sơn liên tục mở rộng danh sách các thương hiệu mà công ty đại diện ở nhiều mảng sản phẩm cao cấp từ thời trang tới đồng hồ, trang sức và sản phẩm phong cách sống là Hermès, Bottega Veneta, Loewe, Rimowa, Kenzo, Patek Philippe, Vacheron Constantin, Chopard, Bang & Olufsen, Devialet, Lalique...(Nguồn: Công ty cổ phần quốc tế Tam Sơn)
