Người đẹp sinh năm 1962 bước sang tuổi mới ngày 7/12, được bạn bè thân là nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường và doanh nhân Phạm Huy Cận tổ chức tiệc sớm tại TP HCM.Đỗ Mạnh Cường làm riêng cho Diễm My bộ váy áo bằng vải tweed màu hồng phấn. Người đẹp kết hợp bộ cánh cùng túi đồng màu hiệu Kwapen và phụ kiện của Chanel. Để tăng phần trẻ trung, cô thay đổi kiểu tóc, từ tóc dài búi cao như thường lệ thành tóc ngắn ngang vai.Diễn viên nói: "Tôi thích nhận những lời chúc vẻ ngoài luôn tươi trẻ, rạng rỡ. Tôi cũng luôn nhắc nhở bản thân giữ sức khỏe, tinh thần để cuộc sống luôn vui vẻ, tích cực".Diễm My được mệnh danh "Nữ hoàng ảnh lịch" từ thập niên 1980, 1990. Ở tuổi trung niên, cô vẫn giữ được làn da khỏe mạnh và tươi tắn, được nhiều khán giả khen trẻ. Diễm My cho rằng làn da là bí quyết "ăn gian" tuổi thật hiệu quả nhất nên rất chăm chỉ dưỡng da từ thời còn trẻ và duy trì đều đặn từ đó tới nay.Hàng tuần, Diễm My đi spa một lần, chăm sóc da chuyên sâu. Song song, cô thoa kem chống nắng và các loại kem dưỡng hàng ngày. Diễm My quan niệm giữ tinh thần lạc quan, ăn uống khoa học và lành mạnh là yếu tố quan trọng nhất giúp da khỏe đẹp. Cô thường xuyên uống vitamin, uống nhiều nước ép trái cây, ăn nhiều rau xanh và ngủ sớm, đủ giấc.Diễm My thoải mái đón nhận những nếp nhăn trên cơ thể. "Tôi không sử dụng bất kỳ biện pháp thẩm mỹ xâm lấn hay phẫu thuật nào. Tôi tôn trọng quá trình lão hóa tự nhiên, bởi phụ nữ tuổi nào cũng có vẻ đẹp riêng", cô nói.Tiệc sinh nhật của Diễm My còn có diễn viên Trần Bảo Sơn, người mẫu Lê Xuân Tiền và fashionisto Thuận Nguyễn. Diễm My cho biết chị thích không khí của những buổi tiệc đơn giản, không đông đúc, để mọi người có thời gian trò chuyện cùng nhau.Năm nay, diễn viên vui hơn khi hai con gái Thùy My và Quế My từ Mỹ về nước để mừng tuổi mới của mẹ. "Các con ngày một lớn, có cuộc sống riêng và cũng rất bận rộn. Vì thế, đây là dịp hết sức quý giá với cả gia đình. Chúng tôi sẽ dành thời gian bên nhau để tận hưởng những giờ phút đoàn viên", cô nói.Thời gian qua, diễn viên từ chối nhiều lời mời đóng phim. Cô cho biết không còn áp lực chạy đua như thời trẻ, muốn tập trung tận hưởng cuộc sống bên gia đình và bạn bè thân thiết.Diễm My sinh năm 1962 tại Nha Trang, là diễn viên, người mẫu nổi tiếng cuối thập niên 1980. Đóng phim từ năm 1979 đến nay, cô ghi dấu ấn qua các tác phẩm: Tiếng sóng, Đằng sau một số phận, Dòng sông hoa trắng, Về trong sương mù, 39 độ yêu, Tuyết nhiệt đới, Sắc đẹp và danh vọng, Cô ba Sài Gòn, Mẹ chồng...Ý Ly
