Ca sĩ mới đến Việt Nam biểu diễn trong đại nhạc hội 8Wonder ở Phú Quốc (Kiên Giang), tối 16/12. Anh khiến khán giả kinh ngạc khi hát máu lửa, chơi nhạc cụ, khuấy động sân khấu trong 75 phút. Để giữ phong độ cho các chuyến lưu diễn như vậy, Adam Levine rèn luyện thường xuyên các bài tập duy trì sức mạnh.Theo US Weekly, Adam Levine làm việc với huấn luyện viên Austin Pohlen từ năm 2020. Thời dịch, Austin Pohlen thậm chí ở lại nhà nam ca sĩ, giúp Adam và vợ anh là người mẫu Behati Prinsloo, tập luyện.Austin Pohlen cho biết mỗi ngày, Adam đi bộ trên máy khoảng một tiếng rưỡi đến hai tiếng, sau đó tập vận động cường độ cao. Anh từng bị chấn thương ở lưng nên tập trung hồi phục lưng xô, lưng dưới, chân và mông.Ngoài ra, anh luyện bài dead bug (con bọ chết). Khi tập động tác, anh nằm ngửa, nâng chân khỏi mặt đất góc 90 độ, hạ cánh tay đối diện ra xa và hướng xuống, sau đó hạ chân hết mức có thể. Bài tập giúp cải thiện tim mạch, sửa vóc dáng, tăng sức bền. Mỗi bài thực hiện sáu hiệp, mỗi hiệp 30 lần. Adam Levine thường tập cùng với tạ, bóng, dây kéo, để tăng độ khó.Anh cũng tập yoga mỗi ngày, trong khoảng 30-45 phút. Chad Dennis - huấn luyện viên yoga của Adam Levine - cho biết ca sĩ ngày càng nhận ra lợi ích của yoga khi anh già đi. Anh hướng đến những bài tập giúp cải thiện chất lượng thở, sức khỏe tim mạch.Nghệ sĩ tập bóng rổ cùng huấn luyện viên nổi tiếng Idan Ravin - người từng làm việc với Kobe Bryant, LeBron James. Adam Levine từng nói anh chơi bóng rổ từ nhỏ, nhưng khi được tập với Idan Ravin, anh mới biết mình từng thực hiện sai nhiều động tác.Do lịch biểu diễn dày đặc, ca sĩ thường tranh thủ vận động bất cứ khi nào rảnh. Anh từng tập yoga ngoài đường.Về thực đơn, Adam Levine chú trọng cân bằng các loại thức ăn giàu protein, rau, các loại quả mọng, chất béo. Bữa sáng, anh thường ăn lòng trắng trứng, rau bina, sữa chua Hy Lạp. Bữa trưa và tối, ca sĩ thường ăn cá hồi, khoai lang. Adam Levine từng muốn ăn thuần chay nhưng chưa thực hiện được. Hàng ngày, anh uống nhiều nước để thải độc.Adam Levine sinh năm 1979, được biết đến với vai trò giọng ca chính của nhóm Maroon 5, từng bán hơn 135 triệu đĩa toàn cầu. Anh cùng ban nhạc đoạt nhiều giải thưởng lớn như Grammy, AMAs hay MTV Video Awards. Ngoài ca hát, Levine cũng nổi tiếng với vai trò giám khảo cuộc thi âm nhạc The Voice Mỹ và làm mẫu thời trang. Anh ở bên người mẫu Behati Prinsloo từ năm 2012, có ba con.Thanh Thanh (theo US Weekly, Men's Health)
