Theo Beijing Youth, người đẹp 36 tuổi gây chú ý khi xuất hiện tại sân bay ở Bắc Kinh, Trung Quốc hôm 9/1. Diệc Phi chọn lối trang điểm đang thịnh hành trong giới trẻ, được đặt tên theo món đồ uống phổ biến, do tương đồng màu sắc, tạo cảm giác ngọt ngào.Điểm nhấn trong lối trang điểm "trà sữa" là màu sắc trung tính, hơi vàng, tạo cảm giác làn da mỏng manh. Phần mắt được tô nhẹ nhàng, không quá sáng hoặc óng ánh. Màu son thường được chọn là hồng nude, nâu hoặc cam, hạn chế tô đậm, không dùng màu đỏ vì sẽ phá vỡ gu tổng thể của phong cách trà sữa.Lớp trang điểm nền yêu cầu làm bật màu da tự nhiên, do vậy không cần che đậy quá kỹ các tì vết trên da, thậm chí không cần che khuyết điểm nhỏ. Phong cách này tối kỵ đánh phấn dày cộm, làm da trắng, mà hướng đến sự dịu dàng, hài hòa, tạo hình ảnh phụ nữ chín chắn, thanh lịch.Sau khi diễn viên xuất hiện ở sân bay, cụm từ khóa "Lưu Diệc Phi trang điểm trà sữa đậu đỏ" gây chú ý trên mạng xã hội Weibo, với hơn 60 triệu lượt xem và hàng chục nghìn bình luận. Nhiều khán giả ví người đẹp như "vệt nắng ấm trong mùa đông".Lưu Diệc Phi hiện ở Pháp, chuẩn bị dự các sự kiện thời trang của thương hiệu cô làm đại sứ. Năm 2023, cô thành công với phim truyền hình Đến nơi có gió, theo Ifeng, bộ phim giúp thúc đẩy du lịch ở tỉnh Vân Nam, Trung Quốc. Người đẹp còn hoàn thành quay Câu chuyện hoa hồng, dự kiến phát năm 2024.Như Anh (theo Beijing Youth, Ifeng)
