Minh tinh gây chú ý khi cùng đoàn phim đi khắp nơi để quảng bá cho tác phẩm mới Leave the World Behind. Diễn viên gây ấn tượng với gương mặt rạng rỡ, trang phục trẻ trung, phong cách. Trên Twitter, nhiều khán giả khen cô vẫn quyến rũ ở tuổi trung niên.Theo People, Julia Roberts là ngôi sao giữ được vẻ đẹp một cách tự nhiên ở Hollywood mà không can thiệp bất kỳ hình thức thẩm mỹ nào. Trong một cuộc phỏng vấn với tạp chí hôm 6/12, người đẹp nói về thói quen làm đẹp từ thời còn trẻ đến nay. Cô cho biết từng hối hận vì nhổ lông mày để theo đuổi kiểu lá liễu ở thập niên 1990. Phải mất một thời gian, cô mới lấy lại được vẻ đẹp như ban đầu.Khi trả lời phỏng vấn của tạp chí Women's Health về bí quyết duy trì làn da khỏe mạnh, cô nói: "Tôi là người của chủ nghĩa chăm sóc da tối giản. Tôi thích cắt giảm nhiều bước trong quy trình dưỡng để da được thở". Cô không sợ quá trình lão hóa có thể làm bản thân xấu đi, bởi quan niệm "Những người thực sự hạnh phúc là những người lộng lẫy nhất".Hàng ngày, cô tẩy trang và làm sạch với sữa rửa mặt, thoa kem chống nắng và kem dưỡng ẩm đầy đủ. "Là một bà mẹ bận rộn, đôi khi tôi chỉ kịp bôi mỗi kem chống nắng rồi chạy ra ngoài. Tôi tự nhủ phải nỗ lực hơn nữa để chăm sóc bản thân", cô nói.Diễn viên Pretty Woman thường xuyên pha loãng dầu ô liu nguyên chất với một ít nước ấm để dưỡng da và tóc. Người đẹp thoa hỗn hợp đó lên mặt và để trong khoảng 30 phút rồi rửa sạch. Cách này giúp da mềm mại và ẩm tự nhiên, hạn chế nếp nhăn. Khi trang điểm, Julia Roberts hay trộn kem dưỡng ẩm vào kem nền để giúp da rạng rỡ hơn và che khuyết điểm hiệu quả.Không chỉ chăm chút cho da mặt, cô còn chăm sóc da tay đều đặn. Cô đeo găng tay khi rửa bát và thường xuyên thoa kem dưỡng ẩm chuyên dụng cho tay. Cô còn học ông nội, trộn baking soda với kem đánh răng để làm sạch mảng bám.Cô quan niệm ăn uống là yếu tố quan trọng để có được sức khỏe và làn da đẹp. Gia đình diễn viên tuân thủ chế độ ăn cân bằng, đầy đủ các nhóm chất, uống đủ nước, ngủ đủ giấc. Cô nói với tạp chí Hello: "Tôi luôn nói với các con mình phải ăn thức ăn có lợi cho sức khỏe để được hưởng những thứ tốt lành".Bữa sáng, ngôi sao làm món granola với quả mọng và sữa chua hoặc bánh nướng xốt cà rốt và chuối. Bữa trưa, cô thường ăn bánh bông lan atisô hoặc bánh rau chân vịt, lúa mì thập cẩm. Bữa tối thường có cá hồi phủ gừng với hạt quinoa và rau hoặc cá chẽm với măng tây.Julia Roberts cho biết không thích tập thể dục, nhưng nhận thấy việc tập luyện giúp bản thân minh mẫn, nhiều năng lượng nên cố gắng duy trì bốn lần một tuần, mỗi lần một tiếng. Diễn viên chọn yoga, pilates và plyometrics. Khi rảnh rỗi, cô chạy bộ và bơi lội. Việc kết hợp nhiều phương pháp tập luyện giúp người đẹp có thân hình thon thả, dẻo dai và tinh thần tốt.Julia Roberts sinh năm 1967 tại Mỹ, nổi tiếng với nhiều phim như: Erin Brockovich, My Best Friend's Wedding, Valentine's Day, Mona Lisa Smile... và là biểu tượng nhan sắc thế giới. Pretty Woman là tác phẩm thành công nhất đưa tên tuổi diễn viên vào nhóm sao hạng A tại Hollywood và giành giải Nữ chính xuất sắc tại Quả Cầu Vàng 1990.Cô tự tin với ngoại hình của mình thời trẻ, luôn nghĩ bản thân xứng đáng đứng đầu các cuộc bầu chọn nhan sắc. Minh tinh từng năm lần được tạp chí People bình chọn là Phụ nữ đẹp nhất năm ở các độ tuổi 23, 32, 37, 42 và 47.Sao Mai
