Tám tháng qua, Taylor Swift đã diễn 66 đêm trong Eras Tour vòng quanh thế giới. Mỗi đêm, ca sĩ đứng trên sân khấu, hát hơn 40 bài và thực hiện những động tác vũ đạo phức tạp. Trong cuộc phỏng vấn với Time, cô cho biết muốn làm hết mình để đáp lại tình cảm của người hâm mộ. "Khán giả đã phải cố gắng rất nhiều để có được một tấm vé. Do đó tôi muốn đem đến một chương trình hơn họ tưởng tượng", cô nói.Để rèn thể lực và vóc dáng, từ tháng 3/2022, Taylor đã bắt đầu tập luyện lấy lại vóc dáng. Taylor cho biết lần đầu tiên trong nhiều năm, cô có sự chuẩn bị kỹ lưỡng về mọi thứ, bởi biết rằng chuyến lưu diễn này có nhiều khó khăn hơn những lần trước.Mỗi ngày, Taylor vừa chạy trên máy chạy bộ vừa hát toàn bộ danh sách bài hát sẽ biểu diễn. Cô chạy nhanh khi hát những bài có tiết tấu sôi động, chạy chậm trong những bài nhẹ nhàng hơn. "Thói quen này rất tốt, giúp tôi có thể coi bất cứ đâu là phòng tập. Tôi thích khám phá các cung đường chạy ở nơi mình đến lưu diễn", cô nói.Taylor rèn sức bền bằng các bài tập 20 phút toàn thân gồm các động tác như chống đẩy, gập người, plank, jumping lunge, nâng tạ và các bài HIIT giúp đốt cháy mỡ và tăng cường thể lực tối đa. Cô còn tập nhảy kết hợp khiêu vũ. Theo Jill Charton - huấn luyện viên riêng của ca sĩ, việc kết hợp các bài tập tim mạch giúp cô cải thiện hô hấp và sức chịu đựng, giảm bớt căng thẳng.Theo Marie Claire, người đẹp tuân thủ chế độ ăn cân bằng, lành mạnh các ngày trong tuần và ăn tùy thích vào cuối tuần. "Tôi cố giữ chế độ ăn đơn giản, không quá cực đoan. Tôi không thích tạo ra quá nhiều quy tắc không cần thiết. Tôi biết điều gì tốt cho bản thân", Taylor nói.Giọng ca Wildest Dreams ăn nhiều salad, sữa chua, kiều mạch phủ giăm bông, phô mai, trứng rán, trái cây và rau quả hàng ngày. Cuối tuần cô ăn món yêu thích gồm bánh mì kẹp thịt, khoai tây chiên, kem hoặc bánh quy. Người đẹp không uống rượu, hạn chế đồ uống có đường. Cô thường ăn tối với các món có nhiều chất béo lành mạnh có trong các loại hạt và quả bơ.Taylor cũng chú trọng bổ sung protein bằng thịt nạc, cá, thịt gia cầm, trứng và đậu, giúp phục hồi cơ bắp. Vào những ngày đi diễn, trước khi lên sân khấu, cô thường ăn nhẹ để nạp năng lượng. Trong vài phút nghỉ giải lao ở hậu trường, cô chọn những món dễ tiêu hóa.Trong cuộc phỏng vấn với Bon Appétit năm 2012, Taylor cho biết cô để rất nhiều nước trong phòng thay đồ và thường uống khoảng 10 chai mỗi ngày. Ca sĩ luôn mang theo một chai nước bên mình và dự trữ vài chai trong xe hơi. Cô nói: "Tôi uống nhiều nước đến mức bạn bè gọi tôi là người ngoài hành tinh".Theo Taylor, uống nhiều nước không chỉ giúp cô bù lại lượng nước đã mất do các hoạt động thường ngày hay khi biểu diễn, mà còn giúp làn da đủ ẩm. Để da căng mọng, mịn màng, cô thực hiện quy trình tối giản, chú trọng dưỡng ẩm. Sau khi tẩy trang, rửa mặt và tắm gội, cô thoa bơ dưỡng thể từ dừa Coconut Body Butter của The Body Shop và kem dưỡng da mặt Kate Somerville. Khi ra ngoài, cô luôn thoa kem chống nắng để hạn chế tác động của tia UV khiến da xỉn màu.Taylor Swift sinh năm 1989, là ca sĩ kiêm nhạc sĩ người Mỹ, nổi lên nhờ những bản nhạc đồng quê vào năm 2006. Sau 10 album, Taylor nhận về 12 giải Grammy và 29 giải Billboard. Bên cạnh thực hiện tour, cô ra mắt các album được tái thu âm như Fearless, Red, 1989. Năm qua, người đẹp gặt hái thành công vang dội với Eras Tour. Hiện cô có tài sản ròng khoảng 1,1 tỷ USD.Sao Mai
