Dịp cuối năm, bên cạnh trang hoàng nhà cửa đón Tết, nhiều chị em cũng quan tâm cải thiện sắc vóc như chăm sóc da, làm tóc. Trong đó, chọn kiểu tóc nào phù hợp khuôn mặt không đơn giản. Theo Nate, có những kiểu tóc đang thịnh hành nhưng vẫn khiến chị em xuống sắc, lộ nhược điểm gương mặt. Nhà tạo mẫu tóc tại Zema Việt Nam gợi ý chị em ba kiểu tóc phong cách Hàn tạo điểm nhấn dịp Tết.Dịp cuối năm, bên cạnh trang hoàng nhà cửa đón Tết, nhiều chị em cũng quan tâm cải thiện sắc vóc như chăm sóc da, làm tóc. Trong đó, chọn kiểu tóc nào phù hợp khuôn mặt không đơn giản. Theo Nate, có những kiểu tóc đang thịnh hành nhưng vẫn khiến chị em xuống sắc, lộ nhược điểm gương mặt. Nhà tạo mẫu tóc tại Zema Việt Nam gợi ý chị em ba kiểu tóc phong cách Hàn tạo điểm nhấn dịp Tết.Elizabeth PermTheo đại diện Zema Việt Nam, kiểu Elizabeth Perm đang được nhiều phái đẹp ưa chuộng tại Hàn, với những lọn xoăn to uốn theo chiều từ trong ra ngoài, tạo hiệu ứng bồng bềnh.Elizabeth PermTheo đại diện Zema Việt Nam, kiểu Elizabeth Perm đang được nhiều phái đẹp ưa chuộng tại Hàn, với những lọn xoăn to uốn theo chiều từ trong ra ngoài, tạo hiệu ứng bồng bềnh."Gương mặt sẽ thanh thoát, đầy sức sống hơn khi độ dài mái tóc được hiệu chỉnh theo từng gương mặt. Nếu bạn đang sở hữu mái tóc dài vừa phải, có thể trải nghiệm kiểu uốn Elizabeth Perm này", nhà tạo mẫu nói."Gương mặt sẽ thanh thoát, đầy sức sống hơn khi độ dài mái tóc được hiệu chỉnh theo từng gương mặt. Nếu bạn đang sở hữu mái tóc dài vừa phải, có thể trải nghiệm kiểu uốn Elizabeth Perm này", nhà tạo mẫu nói.Hydro PermKiểu uốn này phù hợp với những cô nàng có mái tóc mỏng, yếu, dễ hư tổn Hydro Perm tạo độ bồng bềnh tự nhiên cho tóc mà không gây ảnh hưởng nào da đầu.Hydro PermKiểu uốn này phù hợp với những cô nàng có mái tóc mỏng, yếu, dễ hư tổn Hydro Perm tạo độ bồng bềnh tự nhiên cho tóc mà không gây ảnh hưởng nào da đầu.Phục hồi Protein Nếu tóc đang trong tình trạng khô, xơ, dễ gãy rụng, bạn nên phục hồi tóc Protein trước khi uốn hay duỗi. Mái tóc thẳng, suôn mềm cũng được nhiều cô gái tại Hàn ưa chuộng, hợp với nhiều trang phục đầu năm.Theo nhà tạo mẫu Zema Việt Nam: "Cần khắc phục nguyên nhân khiến tóc trở nên yếu, tổn thương, trước khi nghĩ đến bước làm đẹp khác. Phục hồi Protein có thể sửa chữa, giúp cấu trúc tóc chắc khỏe hơn".Phục hồi Protein Nếu tóc đang trong tình trạng khô, xơ, dễ gãy rụng, bạn nên phục hồi tóc Protein trước khi uốn hay duỗi. Mái tóc thẳng, suôn mềm cũng được nhiều cô gái tại Hàn ưa chuộng, hợp với nhiều trang phục đầu năm.Theo nhà tạo mẫu Zema Việt Nam: "Cần khắc phục nguyên nhân khiến tóc trở nên yếu, tổn thương, trước khi nghĩ đến bước làm đẹp khác. Phục hồi Protein có thể sửa chữa, giúp cấu trúc tóc chắc khỏe hơn".Kỹ thuật viên tại Zema Việt Nam sẽ tư vấn một kèm một, hiệu chỉnh riêng cho từng gương mặt.Kỹ thuật viên tại Zema Việt Nam sẽ tư vấn một kèm một, hiệu chỉnh riêng cho từng gương mặt.Zema Việt Nam hiện có 19 chi nhánh trên toàn quốc. Đơn vị vừa tổ chức lễ chuyển giao kỹ thuật, hợp tác chiến lược với Juno Hair Hàn Quốc, nhằm nâng cao trải nghiệm làm đẹp và hợp xu hướng cho từng khách hàng.Zema Việt Nam hiện có 19 chi nhánh trên toàn quốc. Đơn vị vừa tổ chức lễ chuyển giao kỹ thuật, hợp tác chiến lược với Juno Hair Hàn Quốc, nhằm nâng cao trải nghiệm làm đẹp và hợp xu hướng cho từng khách hàng.Các kiểu tóc xu hướng được kỹ thuật viên thực hiện tại lễ chuyển giao hồi tháng 12/2023Các kiểu tóc xu hướng được kỹ thuật viên thực hiện tại lễ chuyển giao hồi tháng 12/2023Vạn Phát
Ảnh: Zema Việt Nam
