Hôm 27/11, Lưu Diệc Phi chia sẻ ảnh đi xem giải đua xe F1 ở Abu Dhabi. Người đẹp diện phong cách vintage với áo hoa độn vai và quần jeans. Nhiều khán giả khen minh tinh Hoa ngữ trẻ trung ở tuổi 36 với làn da mịn, vóc dáng thon thả.Theo Healthline hồi tháng 3, Lưu Diệc Phi tiết lộ trong một cuộc phỏng vấn cô có thói quen rửa mặt bằng nước khoáng có ga. Sau khi làm sạch da với sữa rửa mặt, người đẹp ngâm mặt trong nước khoáng có ga khoảng 10 giây. Cô cho biết các bọt khí li ti, khi tiếp xúc với bề mặt da sẽ len lỏi vào lỗ chân lông và hút cặn bẩn, bã nhờn tích tụ. Ngoài ra, độ pH của loại nước này là 5.5 - tương đương độ pH của da, nên giúp làm sạch mà không khô da.Diễn viên thường dùng nước ấm trước sau đó rửa lại bằng nước lạnh. Theo cô, nước ấm kích thích lỗ chân lông giãn nở, dễ dàng lấy đi bụi bẩn, lớp trang điểm dư thừa. Sau đó, cô dùng nước lạnh để se khít lỗ chân lông. Hàng tuần, cô đắp mặt nạ tảo biển dưỡng da để chống mụn, hạn chế nếp nhăn, tăng độ ẩm, giúp da tăng đàn hồi và căng mọng. Mỗi khi đi ra ngoài, cô thoa kem chống nắng và mang theo một chai xịt khoáng, giúp da duy trì độ ẩm, làm chậm quá trình lão hóa.Lưu Diệc Phi nói trên Elle chế độ ăn uống lành mạnh cũng giúp cô có được làn da khỏe mạnh và tươi trẻ. Cô ăn nhiều rau xanh và trái cây như táo, bưởi, ổi, hạn chế tinh bột và chất đạm. Ngoài ra, cô uống nước ép trái cây kết hợp với rau củ, luôn cố gắng uống 2 lít nước một ngày và ngủ đủ giấc.Người đẹp ưu tiên ăn đồ hấp, luộc hoặc sống, hạn chế đồ đã qua chế biến với nhiều loại gia vị. Cô không dùng đồ chiên rán, cay nóng, dầu mỡ và giữ nguyên tắc không ăn sau 21h. Thịt gà, cá, các loại động vật có vỏ được cô thường xuyên lựa chọn vì đều là những thực phẩm giàu collagen, tốt cho da và sức khỏe. Bữa sáng của diễn viên luôn có một quả trứng luộc, một ly sữa, một nửa quả táo, khoai tây và rau củ. Vào bữa trưa và tối, cô dùng cơm kết hợp rau xanh.Để giữ cân và duy trì sức khỏe, Lưu Diệc Phi tập yoga, gym hàng tuần. Khi có thời gian rảnh, cô chơi bóng rổ, bắn cung. Theo Marie Claire, bài tập cô thích nhất là plank một tay tại nhà, giúp phát triển cơ bắp, xương chắc khỏe, hỗ trợ trao đổi chất, giảm mỡ thừa vùng bụng hiệu quả.Lưu Diệc Phi, 36 tuổi, sinh tại Vũ Hán, nổi danh khi mới 16 tuổi, sau thành công của vai diễn Tiểu Long Nữ "thần tiên tỷ tỷ" trong phim Thần điêu đại hiệp. Bộ phim đưa tên tuổi người đẹp vượt khỏi ranh giới quốc gia, nổi tiếng châu Á. Diễn viên còn tham gia nhiều dự án phim đình đám khác như Kim phấn thế gia, Tiên kiếm kỳ hiệp, Thiên long bát bộ.Cô đắt show quảng cáo, là đại sứ toàn cầu của một số thương hiệu trang sức, mỹ phẩm, đồ điện tử. Trang Sina nhận xét Diệc Phi duy trì sức hút nhờ diễn xuất tiến bộ, khí chất thanh lịch, sau 20 năm vào làng phim.Sao Mai 
