Cửa hàng đầu tiên của SK-II tọa lạc tại tầng 1, Trung tâm thương mại Takashimaya, Saigon Centre, mang sắc đỏ đặc trưng của thương hiệu, hứa hẹn mang đến nhiều trải nghiệm chăm sóc da cao cấp. Buổi khai trương thu hút nhiều người đẹp trong showbiz Việt như: Minh Hằng, Chi Pu, Ninh Dương Lan Ngọc, Kỳ Duyên, cùng nhiều beauty blogger khác.Tại sự kiện khai trương, bà Cynthia Tseng, Giám đốc Truyền thông SK-II cho biết với cửa hàng chính thức đầu tiên, thương hiệu kỳ vọng có thể mang đến những trải nghiệm giúp phụ nữ Việt khám phá bí quyết giữ gìn làn da, bảo vệ khỏi các dấu hiệu lão hóa.Là thương hiệu mỹ phẩm cao cấp với 40 năm lịch sử, SK-II đã chinh phục tín đồ làm đẹp bằng tinh chất Pitera độc quyền, tạo nên cộng đồng "SK-II Lovers" rộng lớn. Tại Việt Nam, các tín đồ làm đẹp thường nghĩ đến "nước thần" nổi tiếng dùng để gọi dòng Facial Treatment Essence.Pitera được xem như "chìa khóa bí mật" góp mặt trong hầu hết các dòng sản phẩm thương hiệu phát triển và nghiên cứu trong thời gian dài. Phụ nữ Việt có thể lưu giữ vẻ đẹp tươi trẻ tự nhiên bằng các cung cấp độ ẩm và nguồn dinh dưỡng thiết yếu để góp phần cải thiện làn da, nuôi dưỡng từ sâu bên trong.Cửa hàng đầu tiên tại Takashimaya có phong cách thiết kế sang trọng với tone trắng - đỏ đặc trưng của SK-II, mang đến không gian trải nghiệm độc đáo, hiện đại. Khách hàng sẽ được trải nghiệm hành trình tư vấn chăm sóc da xuyên suốt với từng khu vực riêng biệt, ứng với các bước chuyển giao. Mỗi khách hàng sẽ có cơ hội tìm hiểu sâu hơn về làn da và tìm ra sản phẩm phù hợp nhờ các tư vấn viên giàu chuyên môn kết hợp cùng các công nghệ hiện đại.Điểm nhấn nổi bật là khách hàng có thể tìm mua nhiều dòng sản phẩm cao cấp từ thương hiệu. Ngoài "nước thần" Facial Treatment Essence, SK-II còn mang đến những sản phẩm best-seller khác như dòng SkinPower hỗ trợ giảm các dấu hiệu lão hóa, GenOptics giúp làm sáng da, cùng một số danh mục khác thuộc bộ sưu tập giới hạn.Chi Pu là một trong những khách mời đầu tiên được tận tay chọn những sản phẩm chăm sóc da yêu thích. Cô cho biết dù đã quen dùng SK-II song cảm giác được trực tiếp trải nghiệm tại cửa hàng và tìm ra sản phẩm phù hợp với làn da mang đến cảm giác thú vị và phấn khích hơn.Chi Pu cũng cho biết cửa hàng SK-II chính hãng tại Việt Nam giúp các tín đồ làm đẹp trong nước dễ dàng tìm được những lựa chọn tối ưu, phù hợp với nhu cầu da và yên tâm với nguồn hàng uy tín.Ngoài các sản phẩm best-seller, SK-II Việt Nam còn mang đến trải nghiệm soi da không tiếp xúc với thiết bị Magic Scan đình đám của thương hiệu. Đây cũng là khu vực thu hút nhiều sự chú ý nhất từ các KOL và KOC tham dự sự kiện. Hầu hết đều mong chờ được lần đầu thử soi da bằng công nghệ hiện đại, nổi tiếng trong hệ thống SK-II toàn cầu.Là một trong những người đầu tiên trải nghiệm Magic Scan tại Việt Nam, Chi Pu bất ngờ với kết quả công nghệ này mang lại. Máy ngoài giúp soi ra tình trạng da hiện tại, các vấn đề cô gặp phải, còn cho thấy dự đoán về làn da trong tương lai sẽ thay đổi ra sao khi kết hợp sử dụng các sản phẩm của SK-II.Mỗi chu trình soi da chỉ mất khoảng năm phút để cho ra kết quả cuối cùng. Khách hàng đến SK-II tại tầng 1 Takashimaya có thể khám phá làn da bản thân, hiểu rõ điểm mạnh, giải mã độ tuổi. Từ đó, bạn có thể thấy tiềm năng trong tương lai và cơ hội sở hữu làn da khỏe đẹp khi áp dụng các đề xuất chăm sóc cá nhân hóa. Các tư vấn viên giàu kinh nghiệm và chuyên môn của SK-II cũng sẽ đưa ra những phân tích chi tiết hơn dựa trên dữ liệu Magic Scan cung cấp.Sự kiện khai trương cửa hàng SK-II tại Takashimaya là bước khởi đầu trong hành trình thương hiệu giúp chị em phụ nữ khám phá nét đẹp riêng của mỗi làn da. Đồng thời, thương hiệu còn muốn truyền tải các phương pháp chăm sóc da tiên tiến từ công nghệ và thiên nhiên, vốn là cốt lõi phát triển của SK-II từ trước đến nay.Á Hiên
