Theo Nikkei Asia ngày 8/3, đại diện nhà xuất bản Shueisha - đơn vị quản lý bản quyền Dragon Ball (Bảy viên ngọc rồng) - cho biết họa sĩ qua đời hôm 1/3.Tang lễ được người thân tổ chức kín đáo theo mong muốn của nghệ sĩ. Gia đình không nhận hoa, lễ vật hay quà chia buồn. Hiện công ty và người thân của Toriyama cũng chưa có kế hoạch thực hiện buổi tưởng nhớ cho khán giả.Trong một thông cáo báo chí, đại diện công ty của Akira Toriyama viết: "Chúng tôi vô cùng tiếc nuối khi Akira Toriyama vẫn còn một số tác phẩm đang trong quá trình sáng tạo đầy nhiệt huyết. Ông để lại cho thế giới nhiều tựa manga và tác phẩm nghệ thuật. Nhờ sự ủng hộ của khán giả, ông đã sáng tạo trong hơn 45 năm. Chúng tôi hy vọng thế giới độc đáo của Akira Toriyama được mọi người yêu thích trong thời gian dài sắp tới".Akira Toriyama sinh ngày 5/4/1955 ở thành phố Nagoya, tỉnh Aichi (Nhật Bản). Nghệ sĩ bắt đầu sự nghiệp sáng tác với truyện tranh Wonder Island (1979), đăng trên tạp chí manga Weekly Shonen Jump. Sau đó, Toriyama tỏa sáng với bộ Dr. Slump (1980-1984). Nhờ tác phẩm, họa sĩ giành giải thưởng Shogakukan Manga Award năm 1981.Năm 1984, ông cho ra mắt bộ Dragon Ball, gây sốt khi bán hơn 260 triệu bản toàn thế giới, trong đó có 35 triệu bản ở thị trường Nhật Bản, theo trang ComicBook. Theo Nikkei, tác phẩm là bộ truyện tranh nổi tiếng bậc nhất thế giới, trong danh sách những bộ manga được tiêu thụ nhiều nhất mọi thời. Trong nước, nhà xuất bản Kim Đồng mua bản quyền xuất bản. Bảy viên ngọc rồng đứng thứ ba trong danh sách các bộ truyện tranh bán chạy nhất mọi thời, sau One Piece và Golgo 13.Khi bắt đầu viết bộ truyện, tác giả quyết định lấy bối cảnh trong tiểu thuyết Tây du ký của Trung Quốc. Dragon Ball mô tả quá trình trưởng thành của nhân vật Son Goku, qua các lần tầm sư học võ và khám phá thế giới để truy tìm các viên ngọc rồng với điều ước từ rồng thiêng. Cậu gặp nhiều bạn bè và chống lại những kẻ hung ác có âm mưu dùng điều ước từ rồng thiêng để làm bá chủ thế giới.Ngoài vẽ truyện, tác giả tham gia thực hiện các tác phẩm nhượng quyền thương mại, trong đó có loạt phim hoạt hình Dragon Ball Super. Toriyama cũng thiết kế cho nhân vật trong series trò chơi Dragon Quest, Chrono Trigger và Blue Dragon đạt nhiều thành công.Quế Chi (theo Nikkei Asia, ComicBook)
