Paco de Leon là họa sĩ minh họa, nhạc sĩ và người sáng lập The Hell Yeah Group - công ty tài chính chuyên hỗ trợ những nghệ sĩ, cá nhân sáng tạo tham gia các hoạt động tài chính cá nhân và kinh doanh.Trong tám năm điều hành công ty, tác giả nói chuyện với hàng nghìn người về dịch vụ tài chính, từ tư vấn kinh doanh, kế toán, lập kế hoạch tài chính đến quản lý tài sản. Các bài viết và video chuyên ngành của Paco từng được đăng trên The New York Times, tạp chí Time, tổ chức TED, trang NPR, Bloomberg, Vice, PBS.Theo Paco, điểm chung của các khách hàng là đều có thái độ tiêu cực với tiền bạc. Trong đó, một số người cảm thấy việc tiết kiệm rất khó, nợ thẻ tín dụng, đau đầu khi giải quyết các khoản vay và không thể hiểu được tầm quan trọng của việc đầu tư. Hiểu được sự lo lắng của nhiều người, tác giả viết cuốn Tài chính cho mọi người, nhằm khuyến khích người đọc có cái nhìn khác về tiền bạc, đồng thời hướng dẫn giải quyết các vấn đề như tiết kiệm, tín dụng, bảo hiểm, đầu tư.Sách được chia thành năm phần, ứng với năm tầng trong "tháp tài sản". Đây là mô hình kim tự tháp, phân chia các loại tài sản vào từng tầng, giúp bền vững tài chính, tăng trưởng an toàn. Paco ví việc xây dựng tháp tài sản như tham gia trò chơi điện tử Super Mario Bros. Để tham gia cấp độ tiếp theo, mỗi người cần đến kỹ năng mới, khác với kỹ năng có ở cấp độ trước đó.Ở mỗi chương sách, Paco đi vào các khái niệm và lý thuyết tài chính cơ bản. Cuối mỗi chương, độc giả có cơ hội áp dụng bài học thông qua các bài tập.Theo tác giả, chúng ta không cần phải có sức mạnh để trở thành người có quyền lực và tự do mà phải luôn chuẩn bị thái độ sẵn sàng cởi mở. "Có khi bạn còn phải sẵn sàng xóa bỏ những niềm tin hiện có, bởi những niềm tin này có thể đang ngăn cản bạn nhìn mọi thứ khác đi", Paco viết.Tác phẩm không đưa ra lời khuyên về việc lập ngân sách, thay vào đó, sách tập trung vào việc định hình lại mối quan hệ của một người với tiền bạc, từ đó đưa ra các quyết định tài chính phù hợp với mục tiêu. Dựa vào kinh nghiệm và kiến thức sau nhiều năm làm hoạch định tài chính, tác giả gợi ý cách xoay xở với hệ thống tài sản. Paco không chỉ nhìn đồng tiền qua lăng kính kinh tế học mà thông qua những câu chuyện thường ngày lẫn lịch sử nhân loại.Một điểm cộng lớn của quyển sách nằm ở việc tác giả chia nhỏ những khái niệm phức tạp như lãi kép, cổ tức, đầu tư, điểm tín dụng để diễn giải một cách đơn giản, trực quan và dí dỏm thông qua các hình vẽ minh họa, từ ly cocktail, khu vườn, đến trò chơi bowling. Từ đó, độc giả - dù đã có kiến thức về tài chính hay chỉ mới tiếp cận lĩnh vực này - vẫn có thể hiểu được.Tác phẩm cũng đề xuất cách tiếp cận tiền bạc với đa dạng góc nhìn, từ xã hội học, tâm lý học đến kinh tế học. Từ đó, người đọc có thể tư duy về cách gỡ bỏ gánh nặng của các khoản vay, thoát khỏi nợ nần và tiến đến cột mốc độc lập tài chính.Sau khi ra mắt tháng 2/2022, cuốn sách của Paco De Leon được xếp vào doanh sách những tác phẩm đáng đọc năm 2022 của trang Fortune và top 15 best-seller hạng mục Education Funding trên trang Amazon. Ann Friedman - tác giả cuốn Big Friendship (2020) - nhận xét: "Đọc quyển Tài chính cho mọi người cũng giống như ngồi trò chuyện với một người bạn có hiểu biết sâu rộng về tiền bạc".Trang Booklist đánh giá: "Tác giả cung cấp các công cụ thiết yếu để tái cấu trúc vấn đề tài chính của độc giả. Cuốn sách cung cấp lộ trình dễ hiểu cho những người đang bối rối về cách quản lý tiền bạc". Publishers Weekly nhận định: "Những bức vẽ minh họa giúp các hướng dẫn của Paco trở nên sinh động và dễ hiểu".Quế Chi
