Được vinh danh ở thể loại văn xuôi, Nguyễn Việt Hà phát biểu: "Viết tiểu thuyết vốn là công việc nhàm chán, dễ nản lòng. Tôi cảm ơn giải thưởng đã tạo động lực cho những người cầm bút". Ông nói biết ơn Hội Nhà văn Việt Nam, Nhà xuất bản Trẻ đã đồng hành trong sự nghiệp.Tuyệt không dấu vết là cuốn trinh thám - kiếm hiệp được Nguyễn Việt Hà viết trong 5 năm, xoay quanh thám tử Tuấn và hành trình tìm kiếm nhiều người mất tích. Cuốn sách được nhận xét có văn phong độc đáo, nửa thực nửa hư, giao thoa nhiều yếu tố hoài cổ và hiện đại.Nguyễn Việt Hà, 62 tuổi, là một trong những gương mặt tiêu biểu của làng văn xuôi đương đại. Ông từng xuất bản một số tác phẩm như Khải huyền muộn (2005), Đàn bà uống rượu (2010), Cơ hội của Chúa (2013), Con giai phố cổ (2013). Trong đó, cuốn Cơ hội của Chúa từng được dịch sang tiếng Pháp và ra mắt ở nước này.Hai tác phẩm thể loại Văn xuôi được giải còn lại gồm: Tiểu thuyết Từ giờ thứ sáu đến giờ thứ chín (Nguyễn Một, Nhà xuất bản Hội Nhà văn), tập truyện ngắn Một mùa hè dưới bóng cây (Nguyễn Tham Thiện Kế, Nhà xuất bản Hội Nhà văn).Phát biểu cảm nhận khi được giải, nhà văn Nguyễn Một nói: "Hầu hết sự lựa chọn nào cũng chỉ mang tính tương đối. Nhưng chúng tôi tin rằng sự lựa chọn của các Hội đồng và Ban Chấp hành là nhận diện được tiếng nói của những trái tim, là ánh mắt nhân văn. Chúng tôi cám ơn Hội nhà văn và bạn đọc không chỉ bằng lời nói suông ngày hôm nay mà cần tiếp tục thể hiện trong tương lai qua những trang viết".Nhà văn Nguyễn Một, 60 tuổi, còn có bút danh là Dạ Thảo Linh khi viết những cuốn sách dành cho thiếu nhi, như Hoa dủ dẻ, Năm đứa trẻ xóm đồi, Long lanh giọt nắng. Ông là tác giả của gần 20 đầu sách đa dạng thể loại, đề tài. Hiện Nguyễn Một là ủy viên Hội đồng văn xuôi - Hội Nhà văn Việt Nam.Tập Đồng sen tàn, của nhà thơ Nguyễn Phúc Lộc Thành, Nhà xuất bản Hội Nhà văn nhận giải thưởng Thơ. Giải Lý luận Phê bình được trao cho tác phẩm Tự chủ văn chương và sứ mệnh tự do của Phùng Ngọc Kiên và Đoàn Ánh Dương, Nhà xuất bản Hội Nhà văn. Tập truyện Cá Linh đi học - sáng tác của Lê Quang Trạng, Nhà xuất bản Kim Đồng - giành giải Văn học Thiếu nhi. Mỗi cá nhân đoạt giải nhận bằng khen và 20 triệu đồng tiền thưởng.Nhà văn Nguyễn Bình Phương - Phó Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam, đại diện hội đồng chấm giải - cho biết các tác phẩm đoạt giải đều thể hiện bản lĩnh, sự sáng tạo của người viết."Tuyệt không dấu vết của Nguyễn Việt Hà cho thấy bản lĩnh của người nắm chắc kỹ thuật, dám bước những bước dài tới sự pha trộn thể loại để tìm ra một công thức riêng cho mình, cả trên phương diện phản ánh những vấn đề nhân sinh trong xã hội đương thời, lẫn mỹ cảm nghệ thuật. Từ giờ thứ sáu đến giờ thứ chín của Nguyễn Một thể hiện bản lĩnh của góc nhìn độc lập, khách quan trước những vấn đề vốn đã được mặc định, từ đó soi chiếu về sự tồn tại đầy kiên cường, cũng đầy tính may rủi của cá nhân con người trong những giai đoạn, những tình thế lịch sử bất trắc, hiểm nguy. Một mùa hè dưới bóng cây của Nguyễn Tham Thiện Kế can đảm ở sự phá vỡ cấu trúc câu và làm mới ngôn ngữ theo cách của riêng mình mà vẫn tạo được sự thấu cảm với người đọc", ông Nguyễn Bình Phương nhận xét.Giải thưởng Hội nhà văn Việt Nam ra đời từ năm 1999 đến nay, tổ chức thường niên. Nhà thơ Nguyễn Quang Thiều - Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam - ví von giải là "Oscar của giới văn nghệ". Hàng năm, các tác phẩm đoạt giải thuộc nhiều thể loại như văn xuôi, thơ, lý luận phê bình, văn học thiếu nhi và văn học dịch. Năm 2022, giải thưởng văn xuôi được trao cho tác phẩm Bửu sơn kỳ hương của nhà văn Lý Lan.Hà Thu
