Tản văn gồm ba phần: Tìm lại chính mình, Mở lòng với những người xung quanh, Gần gũi với thiên nhiên. Hai tác giả Lê Hoàng Oanh, Trần Kim Liễu kể 70 câu chuyện đời thường như "Chuyện chị Hạnh hát" - nói về hạnh phúc của con người khi được thực hiện đam mê, "Chuyện công sở'' đề cập cách tạo năng lượng tích cực chốn văn phòng, "Chuyện cô Hương nghỉ việc" nhấn mạnh ý nghĩa của lời cảm ơn.Trong buổi ra mắt sách, Lê Hoàng Oanh cho biết không viết truyện mà ghi lại những gì diễn ra hàng ngày. ''Điều tốt mang cho bạn niềm vui và hạnh phúc, điều chưa tốt cho bạn kinh nghiệm để trưởng thành. Sống trong lòng biết ơn, bạn sẽ thấy cuộc sống luôn đủ đầy và bạn sẽ có thể thư thả sống, bước đến đoạn cuối của hành trình mà không bao giờ tiếc nuối là mình đã được sinh ra, được trải nghiệm và lớn khôn'', tác giả nói.Theo tác giả Trần Kim Liễu, trên con đường tìm kiếm cuộc sống an vui, mỗi người phải vượt qua nhiều khó khăn và những lần vấp ngã, thậm chí tổn thương sâu sắc. Để đến bến bờ hạnh phúc, con người cần biết tự vượt lên nỗi buồn, sự cô đơn hay đôi khi là nỗi mặc cảm.Nói về tên tác phẩm, Trần Kim Liễu giải thích thư thả là trạng thái chủ động, khác với thong thả là vẻ ngoài mà người khác cảm nhận về mình. ''Qua cuốn sách, chúng tôi mong muốn độc giả cũng lựa chọn thư thả sống để làm chủ cuộc đời'', tác giả nói.Bà Khúc Thị Hoa Phượng - giám đốc, tổng biên tập Nhà xuất bản Phụ nữ Việt Nam - cho rằng những câu chuyện nhỏ nhưng đều là chiêm nghiệm sống được hai tác giả chia sẻ, giúp bạn đọc hiểu và yêu bản thân, biết cách buông bỏ, bằng lòng mọi thứ mình có, nuôi dưỡng niềm tin, sự lương thiện.''Cuốn sách giúp ta hiểu: Thư thả sống không chỉ là cách mà ta 'tâm niệm' hay 'quyết tâm'. Thư thả sống chính là thực hành và lan tỏa một lối sống bình an và yêu thương'', bà Khúc Thị Hoa Phượng viết.Phương Linh 
