Đầu tháng 2, người mẫu Kaia Garber, 22 tuổi ở Mỹ, đã ra mắt câu lạc bộ sách Library Science của mình. Cô mô tả câu lạc bộ này nơi để mọi người chia sẻ về sách, giới thiệu nhà văn mới, tổ chức các cuộc trò chuyện với nghệ sĩ nổi tiếng chung sở thích. Nhưng mục đích chính là xây dựng cộng đồng những người thích văn học."Sách là tình yêu lớn của đời tôi", cô nói.Gerber không đơn độc. Năm 2023 có 669 triệu cuốn sách in được bán ra tại Anh, mức bán ra cao nhất được ghi nhận mọi thời đại. Nghiên cứu từ Nielsen BookData cho thấy sách giấy là chọn lựa ưu tiên của Gen Z, chiếm khoảng 80% tổng lượng sách bán ra từ tháng 11/2021 đến năm 2022. Các thư viện cũng báo cáo sự gia tăng của người trẻ tìm đến đọc sách hơn quán cà phê ồn ào. Số khách trực tiếp đến đăng ký mượn sách tăng 71%.Tại bảng xếp hàng BookTok - cộng đồng thích đọc sách trên TikTok, cho thấy Gen Z đọc đa dạng các thể loại hơn.Hali Brown, 28 tuổi, đồng sáng lập Books on the Bedside - một tài khoản TikTok nổi tiếng chuyên đề cập đến thói quen đọc sách của Gen Z cho biết không gian sách của người trẻ vô cùng rộng lớn."Có rất nhiều sự đánh giá cao dành cho tiểu thuyết văn học, hồi ký, tiểu thuyết dịch và đặc biệt là các tác phẩm kinh điển", Brown nói. Cô gái 28 tuổi cũng cho biết nhu cầu đọc sách cũng thể hiện một phần văn hóa nhóm bên trong thế giới sách của Gen Z, thường được gọi là "hot girl book" và "sad girl book". Đa phần những cuốn sách này là tiểu thuyết viễn tưởng và hồi ký, đề cập một khía cạnh nào đó của nữ giới.Người mẫu Kendall Jenne, 28 tuổi, ở Mỹ, cũng trở thành gương mặt đại diện không chính thức của câu lạc bộ Lit Girl - nhóm gồm phụ nữ trẻ, đa phần là người nổi tiếng hoặc có ảnh hưởng trong cộng đồng đọc sách, sau khi được chụp lúc đọc cuốn sách Tonight I'm Someone Else (Tối nay tôi là một người khác), trên du thuyền vào năm 2019. Trước đó nữ người mẫu này từng được chụp ảnh bên hồ bơi ở miền nam nước Pháp khi đọc tuyển tập truyện ngắn No One Belongs Here More Than You (Không ai thuộc về nơi này tốt hơn bạn) của Miranda July. Hai cuốn sách này đều được bán hết trên Amazon chỉ trong 24 giờ từ khi bức ảnh chụp cùng Kendall được lan truyền.Nhà văn người Anh Abigail Bergstrom nói: "Chúng ta đang chứng kiến động thái hướng tới escapism - chủ nghĩa thoát ly, trốn khỏi thế giới thực tại để sống trong cảm giác an toàn, thoải mái của thế giới tưởng tượng hư vô, thông qua sự gia tăng của văn học giả tưởng, lãng mạn và huyền bí. Nhưng tôi cho rằng sẽ là một sai lầm nếu nghĩ Gen Z chỉ đọc những cuốn sách nhẹ nhàng".Vừa qua, ca sĩ Harry Style từng được chụp khi đang đọc cuốn sách của Didion. Hay tháng 10 năm ngoái, ngôi sao phim Salburn Jacob Elordi được bắt gặp đang cầm cuốn Prima Facie - tiểu thuyết dựa trên vở kịch của Suzie Miller đề cập về tội ác tình dục và hệ thống pháp luật. Một số người nổi tiếng khác cũng từng cầm cuốn sách khi tham gia tuần lễ thời trang.Tuy nhiên, khi các bức ảnh công bố đã nổ ra tranh cãi. Một số người cho rằng người trẻ chỉ đang "làm màu', coi sách là phụ kiện trang trí thay vì nhu cầu đọc thật.Tuy nhiên Hali Brown không đồng tình với quan điểm này. Cô gái 28 tuổi nói: "Không ai đáng bị lên án khi cầm một quyển sách bởi ít nhất họ có ý thức muốn tìm hiểu. Các cử chỉ có vẻ đơn giản nhưng đang thúc đẩy mọi người đọc sách nhiều hơn. Điều đó thật tuyệt vời".Minh Phương (Theo Guardian)
