Tại triển lãm, Huỳnh Thảo (44 tuổi) giới thiệu người xem sáu tranh sơn mài vẽ chân dung phụ nữ. Nữ họa sĩ cho biết vẽ sơn mài là niềm đam mê từ lâu của bản thân. "Qua sơn mài tôi cảm nhận nét vẽ của mình về người phụ nữ trong tà áo dài trở nên duyên dáng, quyến rũ hơn", Huỳnh Thảo cho biết.Tại triển lãm, Huỳnh Thảo (44 tuổi) giới thiệu người xem sáu tranh sơn mài vẽ chân dung phụ nữ. Nữ họa sĩ cho biết vẽ sơn mài là niềm đam mê từ lâu của bản thân. "Qua sơn mài tôi cảm nhận nét vẽ của mình về người phụ nữ trong tà áo dài trở nên duyên dáng, quyến rũ hơn", Huỳnh Thảo cho biết.Tác phẩm được đặt tên Hương sắc Việt, vẽ năm ngoái, thể hiện chân dung cô gái thướt tha bên những bông sen đang nở rộ.Tác phẩm được đặt tên Hương sắc Việt, vẽ năm ngoái, thể hiện chân dung cô gái thướt tha bên những bông sen đang nở rộ.Bức tranh Thiếu nữ mộng mơ trên chất liệu sơn mài, được tác giả vẽ trong năm nay.Bức tranh Thiếu nữ mộng mơ trên chất liệu sơn mài, được tác giả vẽ trong năm nay.Là hoạ sĩ trẻ nhất tại triển lãm, Đặng Quang Tiến (32 tuổi) trưng bày sáu tranh vẽ đồng quê miền Tây. Quang Tiến sinh ra ở Bến Tre rồi lên TP HCM học mỹ thuật, tốt nghiệp năm 2019. Họa sĩ trẻ từng ghi dấu ấn với cách sử dụng chất liệu màu nước đặc trưng và những bức tranh vẽ gánh hàng rong, Sài Gòn, biển miền Trung...Bức tranh mang tên Chiều quê 2, vẽ cảnh vịt chạy đồng bằng màu nước, được anh hoàn thành năm ngoái. Tiến cho biết cảm xúc sáng tác đến từ những cảnh vật bình dị nhìn thấy mỗi ngày ở nơi mình sống như cánh đồng, ruộng lúa, đàn chim, rừng đước...Là hoạ sĩ trẻ nhất tại triển lãm, Đặng Quang Tiến (32 tuổi) trưng bày sáu tranh vẽ đồng quê miền Tây. Quang Tiến sinh ra ở Bến Tre rồi lên TP HCM học mỹ thuật, tốt nghiệp năm 2019. Họa sĩ trẻ từng ghi dấu ấn với cách sử dụng chất liệu màu nước đặc trưng và những bức tranh vẽ gánh hàng rong, Sài Gòn, biển miền Trung...Bức tranh mang tên Chiều quê 2, vẽ cảnh vịt chạy đồng bằng màu nước, được anh hoàn thành năm ngoái. Tiến cho biết cảm xúc sáng tác đến từ những cảnh vật bình dị nhìn thấy mỗi ngày ở nơi mình sống như cánh đồng, ruộng lúa, đàn chim, rừng đước...Bức tranh Chiều quê 3 vẽ cảnh hoàng hôn đỏ rực với đàn cò sải cánh trên mặt nước, xa xa là con thuyền lướt nhẹ trên sông. Có thể nhận thấy khung cảnh đặc trưng của miền Tây qua hình ảnh cây thốt nốt trong tranh.Bức tranh Chiều quê 3 vẽ cảnh hoàng hôn đỏ rực với đàn cò sải cánh trên mặt nước, xa xa là con thuyền lướt nhẹ trên sông. Có thể nhận thấy khung cảnh đặc trưng của miền Tây qua hình ảnh cây thốt nốt trong tranh.Triển lãm giới thiệu tranh của họa sĩ Lương Lưu Biên (49 tuổi) qua các bức vẽ lột tả hình thể con người.Họa sĩ tốt nghiệp trường Mỹ thuật Đồng Nai năm 1996 và Đại học Mỹ thuật TP HCM năm 2003. Từ đó đến nay, anh đã có vài chục triển lãm nhóm và hàng chục triển lãm cá nhân. Phong cách nổi bật của anh là các nét vẽ nghiên cứu sâu về giải phẫu hình thể học và chuyển động cơ thể người.Triển lãm giới thiệu tranh của họa sĩ Lương Lưu Biên (49 tuổi) qua các bức vẽ lột tả hình thể con người.Họa sĩ tốt nghiệp trường Mỹ thuật Đồng Nai năm 1996 và Đại học Mỹ thuật TP HCM năm 2003. Từ đó đến nay, anh đã có vài chục triển lãm nhóm và hàng chục triển lãm cá nhân. Phong cách nổi bật của anh là các nét vẽ nghiên cứu sâu về giải phẫu hình thể học và chuyển động cơ thể người.Tại buổi khai mạc triển lãm, Tiến sĩ Mã Thanh Cao, nguyên giám đốc Bảo tàng Mỹ Thuật TP HCM nhận xét các tác phẩm của bốn họa sĩ giúp người xem thưởng lãm nhiều trường phái, tư duy và chủ đề đa dạng, qua đó phản ảnh một góc nhìn về mỹ thật đương đại Việt Nam.Theo bà, mỗi họa sĩ đều thể hiện được nét riêng của mình, như tranh Huỳnh Thảo toát lên vẻ dịu dàng, nữ tính qua chất liệu sơn mài. Tranh của Quang Tiến nhìn mộc mạc theo trường phái hiện thực. Với họa sĩ Thành Thân, bà ấn tượng nhất với tranh The Dance, được vẽ lại với ý tưởng thú vị, trong khi Lương Lưu Biên vẫn giữ được phong cách nghệ thuật nổi bật của mình.Triển lãm mở cửa miễn phí, diễn ra đến từ ngày 8 đến 24/3.Tại buổi khai mạc triển lãm, Tiến sĩ Mã Thanh Cao, nguyên giám đốc Bảo tàng Mỹ Thuật TP HCM nhận xét các tác phẩm của bốn họa sĩ giúp người xem thưởng lãm nhiều trường phái, tư duy và chủ đề đa dạng, qua đó phản ảnh một góc nhìn về mỹ thật đương đại Việt Nam.Theo bà, mỗi họa sĩ đều thể hiện được nét riêng của mình, như tranh Huỳnh Thảo toát lên vẻ dịu dàng, nữ tính qua chất liệu sơn mài. Tranh của Quang Tiến nhìn mộc mạc theo trường phái hiện thực. Với họa sĩ Thành Thân, bà ấn tượng nhất với tranh The Dance, được vẽ lại với ý tưởng thú vị, trong khi Lương Lưu Biên vẫn giữ được phong cách nghệ thuật nổi bật của mình.Triển lãm mở cửa miễn phí, diễn ra đến từ ngày 8 đến 24/3.
