Artnet đưa tin hôm 17/2, cây bút Samuel Reily của tạp chí nghệ thuật quốc tế Apollo trò chuyện với giám tuyển nghệ thuật bảo tàng Van Gogh (Hà Lan), Nienke Bakker, về bức tranh cậu bé Camille Roulin.Chân dung Camille Roulin nằm trong 23 tác phẩm về gia đình Roulin, hoàn thành năm 1888. Khi đó, Van Gogh muốn vẽ "chân dung hiện đại" nên sử dụng nhiều màu sắc rực rỡ để mô tả vẻ ngoài và tính cách nhân vật. Tác phẩm gây ấn tượng với tổ hợp màu đối lập: áo màu xanh lục điểm xuyết cúc áo đỏ tươi, nón màu xanh dương đậm trên nền vàng sẫm. Khi vẽ gương mặt, Van Gogh sử dụng nhiều màu sắc: xanh lá cây, cam, vàng để khắc họa màu da và chỗ đổ bóng. Theo Samuel Reily, cách vẽ mảng lớn, đơn giản trong chân dung giống bản in Nhật Bản, nhưng họa sĩ nhấn nhá thêm nhiều nét cọ song song đặc trưng, tăng tính biểu cảm của nhân vật.Vincent Van Gogh vẽ bức tranh khi sống cùng họa sĩ Paul Gaugin tại thị trấn Arles (Pháp), trước khi ông tự cắt tai trái do mâu thuẫn với đồng nghiệp. Camille, 11 tuổi, là con út của người đưa thư Joseph-Étienne Roulin. Cả hai quen biết từ những lần Joseph giúp ông gửi tranh đến Paris cho Theo - em trai của họa sĩ làm nghề buôn tranh - và vận chuyển dụng cụ vẽ từ Theo đến chỗ danh họa.Năm 1888, từ Paris đến Arles, Vincent Van Gogh không thể lường trước cảnh cô độc nên gặp nhiều khó khăn. Ông vật lộn với cuộc sống đói nghèo và bệnh tâm thần. Joseph là người giúp ông vượt qua những ngày đen tối. Trong mắt danh họa, người đưa thư họ Roulin là một nhà hoạt động xã hội năng nổ và người chồng, cha mẫu mực. Khi họa sĩ không thể trả tiền thuê mẫu vẽ, gia đình của người đưa thư, gồm Joseph, vợ và ba con đồng ý giúp ông. Họa sĩ vẽ hai hoặc ba phiên bản khác nhau cho mỗi nhân vật, tặng lại một bức cho người mẫu.Trong thư gửi em trai, Van Gogh miêu tả Joseph là một gã "không đau khổ, không u sầu, không hoàn hảo, không hạnh phúc và chẳng lúc nào trung thực tuyệt đối, nhưng là một người bạn tốt, khôn ngoan, đầy tình cảm và trung thành".Giai đoạn 1889-1890, họa sĩ Hà Lan phải sống trong bệnh viện tâm thần vì suy nhược thần kinh. Joseph thường đến thăm, chăm sóc, động viên, giúp họa sĩ gửi thư cho Theo và em gái Willemien ở Hà Lan. Tháng 5/1890, Van Gogh xuất viện nhưng qua đời sau hai tháng. Ông tự chấm dứt cuộc đời ở tuổi 37 bằng phát súng vào bụng khi đang vẽ tranh.Vincent Van Gogh (1853-1890), là danh họa Hà Lan thuộc trường phái ấn tượng, chịu ảnh hưởng từ các họa sĩ Degas, Toulouse-Lautrec, Pissarro và Gauguin. Ông nổi tiếng với những tác phẩm: Hoa hướng dương, Chân dung Bác sĩ Gachet, Chân dung tự họa, Đêm đầy sao, Hoa diên vĩ... Ông từng là nhân viên công ty kinh doanh nghệ thuật quốc tế, giáo viên, nhà truyền giáo trước khi làm họa sĩ ở tuổi 27. Trong 10 năm, ông vẽ hơn 900 bức tranh nhưng vẫn nghèo khó, sống dựa vào trợ cấp của em trai. Khi chết, Van Gogh vẫn là một cái tên vô danh trong giới nghệ thuật châu Âu. Hiện tranh của danh họa thuộc hàng đắt giá nhất thế giới.Phương Thảo (theo Artnet, RX/Museum)
