Căn phòng của nhà văn - diễn viên Mạc Can rộng khoảng 16 m2, có nhà vệ sinh riêng. Ông bị viêm khớp vài năm nay, phải di chuyển bằng xe lăn. Sau khi vợ qua đời năm 2022, ngoài con gái 45 tuổi, Mạc Can không còn điểm tựa, chủ yếu sống bằng nguồn hỗ trợ từ nhà hảo tâm.Căn phòng của nhà văn - diễn viên Mạc Can rộng khoảng 16 m2, có nhà vệ sinh riêng. Ông bị viêm khớp vài năm nay, phải di chuyển bằng xe lăn. Sau khi vợ qua đời năm 2022, ngoài con gái 45 tuổi, Mạc Can không còn điểm tựa, chủ yếu sống bằng nguồn hỗ trợ từ nhà hảo tâm.Tại đây, tác giả 79 tuổi được y tá nhắc nhở uống thuốc đúng giờ. Theo đại diện trung tâm, các nghệ sĩ được hỗ trợ sức khỏe 24/7, gần khu dưỡng lão có đội ngũ bác sĩ của trạm y tế phường.Tại đây, tác giả 79 tuổi được y tá nhắc nhở uống thuốc đúng giờ. Theo đại diện trung tâm, các nghệ sĩ được hỗ trợ sức khỏe 24/7, gần khu dưỡng lão có đội ngũ bác sĩ của trạm y tế phường.Mạc Can mang theo bức ảnh chân dung - quà tặng của một họa sĩ. Nghệ sĩ nói dù mới ở hai ngày, ông thích không gian thoáng đãng nơi đây. Sáng sớm, ông mở cửa sổ để ngắm cây cảnh, tận hưởng không khí trong lành. Trước đó, ông sống một mình trong phòng trọ rộng vài mét vuông ở quận Bình Tân, giá thuê 2,4 triệu đồng mỗi tháng.Mạc Can mang theo bức ảnh chân dung - quà tặng của một họa sĩ. Nghệ sĩ nói dù mới ở hai ngày, ông thích không gian thoáng đãng nơi đây. Sáng sớm, ông mở cửa sổ để ngắm cây cảnh, tận hưởng không khí trong lành. Trước đó, ông sống một mình trong phòng trọ rộng vài mét vuông ở quận Bình Tân, giá thuê 2,4 triệu đồng mỗi tháng.Tài tử Huỳnh Thanh Trà (giữa) tiếp khách mời - nghệ sĩ Kim Cương (trái) và Trịnh Kim Chi, Phó Chủ tịch Hội sân khấu TP HCM - trong không gian sinh hoạt mới. Thập niên 1970-1980, ông được đông đảo khán giả ái mộ với vai diễn trong phim Loan Mắt Nhung. Sau khi rời đoàn kịch Kim Cương, Huỳnh Thanh Trà bôn ba, sống bằng nhiều nghề, cuối đời phải ở nhờ nhà em gái.
Nhờ sự giúp đỡ của Kim Cương và các đơn vị, ông được vào trung tâm. "Kỳ nữ" cũng vận động nhà hảo tâm để mua chín tivi, trang bị ở mỗi phòng nghệ sĩ. Tài tử Huỳnh Thanh Trà (giữa) tiếp khách mời - nghệ sĩ Kim Cương (trái) và Trịnh Kim Chi, Phó Chủ tịch Hội sân khấu TP HCM - trong không gian sinh hoạt mới. Thập niên 1970-1980, ông được đông đảo khán giả ái mộ với vai diễn trong phim Loan Mắt Nhung. Sau khi rời đoàn kịch Kim Cương, Huỳnh Thanh Trà bôn ba, sống bằng nhiều nghề, cuối đời phải ở nhờ nhà em gái.
Nhờ sự giúp đỡ của Kim Cương và các đơn vị, ông được vào trung tâm. "Kỳ nữ" cũng vận động nhà hảo tâm để mua chín tivi, trang bị ở mỗi phòng nghệ sĩ. Ở tuổi ngoài 80, nghệ sĩ Ngọc Bê nằm liệt giường nhiều năm nay, mọi sinh hoạt phải nhờ người thân hỗ trợ. Phòng bà sát phòng các nghệ sĩ như Diệu Hiền, Ngọc Đáng, hàng ngày được bạn hữu sang thăm. Thời trẻ, bà làm nhạc công, từng nhiều năm chơi đàn cho các đoàn cải lương nổi tiếng.Ở tuổi ngoài 80, nghệ sĩ Ngọc Bê nằm liệt giường nhiều năm nay, mọi sinh hoạt phải nhờ người thân hỗ trợ. Phòng bà sát phòng các nghệ sĩ như Diệu Hiền, Ngọc Đáng, hàng ngày được bạn hữu sang thăm. Thời trẻ, bà làm nhạc công, từng nhiều năm chơi đàn cho các đoàn cải lương nổi tiếng.Đến thăm nghệ sĩ Diệu Hiền (phải), diễn viên Lê Thiện mừng vì chỗ ở của bạn khang trang, sạch sẽ. Bà động viên khi thấy bạn nhớ không gian cũ sau gần 10 năm sống ở Khu dưỡng lão quận 8.Đến thăm nghệ sĩ Diệu Hiền (phải), diễn viên Lê Thiện mừng vì chỗ ở của bạn khang trang, sạch sẽ. Bà động viên khi thấy bạn nhớ không gian cũ sau gần 10 năm sống ở Khu dưỡng lão quận 8.Ngoài các nghệ sĩ, công nhân sân khấu từng phục vụ cho các đoàn hát - như bà Đặng Thị Xuân - cũng được tạo điều kiện vào trung tâm sinh sống.Ngoài các nghệ sĩ, công nhân sân khấu từng phục vụ cho các đoàn hát - như bà Đặng Thị Xuân - cũng được tạo điều kiện vào trung tâm sinh sống.Các cụ hàn huyên sau khi tập thể dục, tản bộ mỗi sáng. Trung tâm dưỡng lão có cây xanh bao phủ, được bố trí nhiều ghế đá và máy tập thể dục.Các cụ hàn huyên sau khi tập thể dục, tản bộ mỗi sáng. Trung tâm dưỡng lão có cây xanh bao phủ, được bố trí nhiều ghế đá và máy tập thể dục.Ngoài khu A6 dành cho các nghệ sĩ mới chuyển vào, các khu nhà còn lại là nơi sinh sống của hơn 100 cụ già. Tại đây, các cụ được chăm sóc theo hai diện: một là người chính sách có công, chi phí nuôi dưỡng do ngân sách nhà nước đảm bảo, hai là diện an dưỡng viên, trả phí theo quy định.
Bà Ngọc Châu (phải, 82 tuổi) - cho biết sống nơi đây từ năm ngoái. Dù nhà gần đây, bà thích sinh hoạt tại trung tâm hơn vì có người bầu bạn. "Thỉnh thoảng, tôi về thăm con cháu, được vài hôm rồi cũng trở lại trung tâm vì mọi việc đã đi vào nề nếp", bà Châu nói.Ngoài khu A6 dành cho các nghệ sĩ mới chuyển vào, các khu nhà còn lại là nơi sinh sống của hơn 100 cụ già. Tại đây, các cụ được chăm sóc theo hai diện: một là người chính sách có công, chi phí nuôi dưỡng do ngân sách nhà nước đảm bảo, hai là diện an dưỡng viên, trả phí theo quy định.
Bà Ngọc Châu (phải, 82 tuổi) - cho biết sống nơi đây từ năm ngoái. Dù nhà gần đây, bà thích sinh hoạt tại trung tâm hơn vì có người bầu bạn. "Thỉnh thoảng, tôi về thăm con cháu, được vài hôm rồi cũng trở lại trung tâm vì mọi việc đã đi vào nề nếp", bà Châu nói.Trung tâm dưỡng lão Thị Nghè có quy mô khuôn viên khoảng 14.000 m2 với nhiều tòa nhà, là đơn vị thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TP HCM. Bà Nguyễn Thị Thanh Thúy - Phó giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao TP HCM - cho biết sắp tới, Sở phối hợp các hội văn học, nghệ thuật tiếp tục rà soát để đề xuất đưa một số văn nghệ sĩ vào trung tâm chăm sóc.Trung tâm dưỡng lão Thị Nghè có quy mô khuôn viên khoảng 14.000 m2 với nhiều tòa nhà, là đơn vị thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TP HCM. Bà Nguyễn Thị Thanh Thúy - Phó giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao TP HCM - cho biết sắp tới, Sở phối hợp các hội văn học, nghệ thuật tiếp tục rà soát để đề xuất đưa một số văn nghệ sĩ vào trung tâm chăm sóc.
