"Muốn sản phẩm văn hóa đến được với công chúng cần có nguồn kinh phí. Văn hóa cũng cần được đầu tư", nhạc sĩ Phạm Minh Tuấn nói tại buổi họp mặt văn nghệ sĩ với giới lãnh đạo thành phố dịp đầu Xuân Giáp Thìn, sáng 22/2.Dự buổi này có Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Văn Nên, Chủ tịch UBND thành phố Phan Văn Mãi, đại diện lãnh đạo các sở, ban, ngành và 105 văn nghệ sĩ nhiều lĩnh vực.Tác giả ca khúc Bài ca không quên cho biết hưởng ứng Cuộc vận động sáng tác kỷ niệm 50 năm thống nhất đất nước, ông đã hoàn thành hai ca khúc. Tuy nhiên, để sản phẩm được phát hành rất cần nguồn kinh phí."Cần đưa văn hóa, giá trị tinh thần ngang tầm với kinh tế hoặc định lượng của văn hóa cần bao gồm cả tinh thần lẫn vật chất", nhạc sĩ nói. Ông đề nghị tại sự kiện kỷ niệm 50 năm thống nhất đất nước, ngoài trao giải thưởng cho các tác phẩm mới, thành phố cần tôn vinh những tác phẩm văn học nghệ thuật đã định hình trong lòng người dân, nhằm động viên tinh thần văn nghệ sĩ.Nghệ sĩ Quốc Thảo - đại diện sân khấu kịch Quốc Thảo - nói mùa Tết vừa qua, hầu hết sân khấu sáng đèn từ mùng Một đến mùng Chín Tết. Theo ông, đây là niềm vui cho các văn nghệ sĩ, thể hiện sức sống của sân khấu thành phố. Ngoài những tác phẩm giải trí, sân khấu còn chú trọng đến đề tài truyền thống cách mạng. Tuy nhiên, vấn đề các sân khấu xã hội hóa gặp phải là tự bỏ tiền làm mọi thứ nên đôi khi mức đầu tư cho sản phẩm chưa thỏa đáng."Thành phố cần có quỹ về sân khấu để phát triển các tác phẩm hay", Quốc Thảo nói. Ông ví dụ nếu chương trình sân khấu có đề tài thuyết phục thì quỹ này sẽ đầu tư để nó đến được với công chúng qua các vở diễn.Đại diện lĩnh vực điện ảnh, nhà sản xuất, đạo diễn Hồng Ánh đặt vấn đề TP HCM là trung tâm kinh tế hàng đầu của cả nước nhưng chưa có một trung tâm phức hợp có quy mô để tổ chức các chương trình xứng tầm với khu vực và những sự kiện quốc tế, như Liên hoan phim quốc tế TP HCM sắp tới.Bà Hồng Ánh đề nghị TP HCM sớm triển khai trung tâm phức hợp này. Đây sẽ nơi tổ chức chiếu phim, các cuộc triển lãm liên quan đến văn học nghệ thuật tầm cỡ, thúc đẩy giao lưu quốc tế.Trong khi đó, Nguyễn Á - một trong ba nhiếp ảnh gia của TP HCM đoạt Giải thưởng Nhà nước về văn học nghệ thuật năm 2022 - đề nghị thành phố quan tâm, đầu tư nhiều hơn cho người trẻ làm nghệ thuật.Lấy ví dụ bộ phim Mai của đạo diễn Trấn Thành đang gây sốt phòng vé, Nguyễn Á cho rằng đây là một hiện tượng và nên có nhiều hơn những người như Trấn Thành. "Trấn Thành là người trẻ tạo ra được động lực, chứng minh hướng của mình là đúng", nhiếp ảnh gia nói.Trước các ý kiến của văn nghệ sĩ, Chủ tịch Phan Văn Mãi cho biết trong quy hoạch của thành phố, Bình Quới - Thanh Đa được định hướng trở thành khu phát triển các dịch vụ văn hóa như bảo tàng, trung tâm biểu diễn, rạp hát, triển lãm, sân vận động.Đối với mong muốn đầu tư văn hóa ngang bằng kinh tế, người đứng đầu chính quyền thành phố cho rằng "đến giờ này chưa đạt được". Theo ông Mãi, thành phố sẽ chú ý đầu tư lớn hơn cho lĩnh vực văn hóa, cơ sở vật chất, thiết chế, đào tạo nhân lực. Hiện, Nghị quyết 98 có nhiều cơ chế để huy động các lực lượng tham gia vào lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật.Chủ tịch thành phố bày tỏ mong muốn các văn nghệ sĩ tiếp tục giữ tình cảm, phát huy sự sáng tạo để cho ra đời nhiều tác phẩm hay về đời sống của người dân, sự phát triển của TP HCM trong bối cảnh chung của đất nước.Lê Tuyết
