Tranh gây chú ý khi được Antoine Kruk đăng lên Instagram cá nhân, gắn thẻ tài khoản chính thức của Lisa và nhóm Blackpink. Anh viết: "Lisa xinh đẹp của Blackpink tại Crazy Horse Paris. Đây là bức vẽ thứ hai thuộc về câu lạc bộ, để kỷ niệm sự xuất hiện đặc biệt của cô với tư cách khách mời của show diễn năm ngoái".Tranh được vẽ theo lối minh họa, gợi tả qua một số đường nét. Lisa không thoát y hoàn toàn, cô mặc nội y, biểu diễn một số động tác gợi cảm.Tác phẩm được nhiều fan của Lisa lan truyền. Nhiều người nhận xét hình ảnh ca sĩ đẹp, quyến rũ. Số khác cho rằng trang phục quá kiệm vải. Lisa từng đăng một số ảnh diễn tại Crazy Horse trên trang cá nhân, trong đó có một bộ nội y đính đá gần giống trong tranh của Antoine Kruk.Antoine Kruk, 56 tuổi, là họa sĩ, nhà thiết kế thời trang người Pháp. Anh có một series vẽ các vũ công ở câu lạc bộ Crazy Horse. Họa sĩ từng tổ chức nhiều buổi triển lãm trong và ngoài nước Pháp.Việc Lisa diễn ở câu lạc bộ thoát y tháng 9/2023 khiến cô bị khán giả nhiều nước châu Á, đặc biệt là Hàn Quốc, Trung Quốc, chỉ trích. Nhiều fan Hàn yêu cầu cô "đừng tự nhận là idol Hàn", họ để lại bình luận tiêu cực trên Instagram của mẹ Lisa - bà Chitthip Brüschweiler. Trang Weibo và fanpage với hàng triệu fan của Lisa bị xóa sổ ở Trung Quốc.Theo lời một số người từng xem show, tiết mục táo bạo nhất của cô mang tên Crisis What Crisis. Cô diễn vai nhân viên văn phòng, giải tỏa tâm lý bằng cách vứt từng lớp trang phục xuống sân khấu, chỉ còn nội y.Nhiều người nhận xét vũ đạo của Lisa "tính dục hóa phụ nữ", ảnh hưởng tiêu cực tới tư duy, lối suy nghĩ và cách đánh giá sự việc của học sinh, vốn là đối tượng fan chính của cô. Luồng ý kiến khác cho rằng các show của Lisa chỉ mang tính giải trí đơn thuần, cô ở độ tuổi phù hợp để thể hiện bản thân, làm điều mình muốn. Nữ ca sĩ phớt lờ mọi chỉ trích, gọi show diễn là "trải nghiệm tuyệt vời".Lisa hiện chủ yếu tập trung hoạt động cá nhân ở Pháp, sau khi kết thúc hợp đồng độc quyền với công ty YG Entertainment. Hôm 8/2, cô thông báo lập công ty LLOUD, giữ chức CEO. Hôm 26/1, cô diễn trong đêm nhạc từ thiện tại Paris. Giữa tháng 1, ca sĩ xuất hiện cùng đệ nhất phu nhân Pháp - bà Brigitte Macron, tham gia hoạt động từ thiện tổ chức thường niên tại Disneyland Paris.Cô cũng thường được trông thấy đi cùng Frédéric Arnault, con trai của Bernard Arnault - tỷ phú giàu nhất châu Âu. Tin đồn họ hẹn hò gây xôn xao làng giải trí song cả hai chưa phản hồi.Lisa (tên thật Lalisa Manoban), 27 tuổi, sinh ở Thái Lan, hoạt động chủ yếu ở Hàn Quốc trong nhóm Blackpink. Ca sĩ có lượng fan lớn trên thế giới, với hơn 100 triệu người theo dõi trên Instagram.Blackpink ra mắt tháng 8/2016 và được đánh giá là nhóm nhạc thành công bậc nhất của công ty giải trí YG. Theo Elle, bốn thành viên đều xây dựng được tầm ảnh hưởng toàn cầu ở lĩnh vực âm nhạc, thời trang. Sau bảy năm hoạt động, dù mới phát hành hai album, nhóm khuấy đảo làng nhạc với nhiều bản hit. Họ có kênh YouTube đạt lượt xem cao nhất với 30 tỷ lượt.Thanh Thanh
