Vài ngày qua, nhiều khán giả phản ánh với Lệ Thủy việc họ nghe bà hát một số bản thu nhạc nước ngoài, nhạc trẻ. Ngày 20/2, nhờ con trai - ca sĩ Dương Đình Trí - rà soát, Lệ Thủy cho biết phát hiện các tài khoản TikTok sử dụng công nghệ AI (trí tuệ nhân tạo) để giả mạo giọng bà. Một số video tên Lệ Thủy hát Ngược dòng thời gian để yêu anh (nhạc phim Thái), Đại minh tinh (hit của Văn Mai Hương), Kill this love (Blackpink), thu hút hàng trăm nghìn lượt nghe.Theo nghệ sĩ, các video có lối chỉnh ghép tinh vi, sử dụng thêm các câu nói của bà trong cuốn băng Hồi ký Lệ Thủy để tạo nên một bài hát hoàn chỉnh. Nhiều khán giả lớn tuổi không thạo công nghệ, bày tỏ với bà nỗi hoang mang, thất vọng vì tưởng nghệ sĩ đổi dòng nhạc. "Tôi xin đính chính, tôi không có nhu cầu đổi thể loại hoặc làm mới với nhạc trẻ. Tôi sẽ chỉ hát cải lương đến khi sức khỏe không còn cho phép", Lệ Thủy nói.Ca sĩ Dương Đình Trí cho biết đang tìm hiểu thêm sự việc trước khi đề nghị cơ quan quản lý can thiệp. Theo anh, nếu phát hiện có đội ngũ đứng sau, cố tình sử dụng giọng hát và hình ảnh nghệ sĩ để câu tương tác, gây hiểu lầm, anh sẽ nhờ đến pháp luật.Công nghệ bắt chước giọng nói bằng AI nổi lên từ giữa năm 2022 đến nay. Vall-E - nền tảng do Microsoft phát triển - là một trong những AI gây ấn tượng nhờ khả năng bắt chước giọng nói của bất kỳ ai chỉ trong ba giây. AI này sử dụng dữ liệu huấn luyện để khớp với những gì nó "biết" về ngữ điệu giọng nói, sau đó có thể nói các cụm từ khác theo đúng những gì "học" được.
Trong âm nhạc, làn sóng "AI cover" rộ lên từ năm ngoái, khi nhiều người sử dụng AI để tạo ra bản thu các nghệ sĩ cover hit của nhau. Dù vậy, giới chuyên gia lo ngại công nghệ này có thể bị dùng cho mục đích xấu, chẳng hạn giả giọng để lừa đảo, thực hiện hành vi tống tiền.Nghệ sĩ Lệ Thủy quê tại Vĩnh Long, từng theo bố mẹ lên Sài Gòn kiếm sống và xin làm việc ở gánh Trâm Vàng (Đồng Nai) khi mới 10 tuổi. Sau khi gặp Minh Vương và trở thành đôi song ca, Lệ Thủy được hâm mộ qua các tuồng Tô Ánh Nguyệt, Pha lê và cát bụi, Đời cô Lựu, Đêm lạnh chùa hoang, Lá sầu riêng. Nghệ sĩ Nhân dân Diệp Lang từng nhận xét: "Lệ Thủy là cô đào ngoại hạng của sân khấu cải lương".Bà thành công khi kết hợp với nhiều kép như: Thanh Hải, Minh Phụng, Thanh Tuấn, Minh Vương, Chí Tâm, Châu Thanh. Trong đó, bà để lại dấu ấn sâu sắc bên cạnh nghệ sĩ Minh Vương. Năm 2012, bà được trao danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân. Bà là một trong những nghệ sĩ tiêu biểu trưởng thành từ giai đoạn vàng son của cải lương. Con trai Lệ Thủy - ca sĩ Dương Đình Trí - tiếp bước mẹ, gây dựng nên chuỗi liveshow Bước chân hai thế hệ.Mai Nhật
