Cuộc thi phát động ngày 29/2 gồm hai hạng mục ảnh: hiện thực và ý tưởng. Ảnh hiện thực là tác phẩm được sáng tác bằng phương pháp hiện thực, truyền thống, không chấp nhận ảnh chắp ghép, làm sai lệch thực tế (trừ ảnh ghép thuộc thể loại panorama). Ảnh ý tưởng cho phép sử dụng mọi biện pháp kỹ thuật, công nghệ để sáng tạo.Ban tổ chức không chấp nhận những sản phẩm dùng Trí tuệ nhân tạo (AI) thực hiện. Chủ tịch Hội Nghệ sĩ nhiếp ảnh Việt Nam Trần Thị Thu Đông cho biết việc phân biệt giữa ảnh do AI tạo nên và ảnh của nghệ sĩ sáng tác còn khá mới mẻ. Thời gian tới, Hội sẽ tổ chức khóa tập huấn để các nghệ sĩ hiểu hơn về các bức ảnh từ Trí tuệ nhân tạo.Đối tượng dự thi là công dân Việt Nam, người Việt sinh sống và làm việc ở nước ngoài, đủ 18 tuổi trở lên. Tác phẩm tham dự là ảnh đơn, ảnh bộ, ảnh màu hoặc đen trắng. Trong trường hợp nhiếp ảnh gia gửi cả ảnh đơn, bộ thì ảnh đơn không trùng bộ ảnh. Mỗi người có quyền gửi nhiều nhất tám tác phẩm cho ảnh bộ, ba bộ ảnh cho cả hai thể loại. Các bức chưa từng được trưng bày hoặc đoạt giải thưởng tại bất kỳ cuộc thi cấp quốc gia và quốc tế do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (Cục Mỹ thuật, Nhiếp ảnh và Triển lãm), Hội Nghệ sĩ Nhiếp ảnh Việt Nam tổ chức.Ban tổ chức dự kiến trao 32 giải thưởng, gồm ba huy chương vàng, sáu huy chương bạc, tám huy chương đồng, 15 giải khuyến khích. Cuộc thi sẽ nhận các tác phẩm từ ngày 2/5 đến hết ngày 15/7, gửi ảnh trực tiếp tại website anhnghethuatvietnam2024.vn.Cuộc thi và triển lãm ảnh nghệ thuật Việt Nam (trước đây là triển lãm ảnh nghệ thuật toàn quốc) do Cục Mỹ thuật, Nhiếp ảnh và Triển lãm tổ chức hai năm một lần. Sự kiện nhằm tập hợp lực lượng sáng tác nhiếp ảnh trong nước, giới thiệu đến công chúng các tác phẩm xuất sắc, góp phần quảng bá hình ảnh đất nước, con người Việt Nam.Phương Linh 
