Táo quân 2024 phát sóng đêm giao thừa (tối 9/2), nỗ lực "đổi gió" với dàn diễn viên mới. Êkíp thay toàn các nghệ sĩ đóng Táo và vai Nam Tào, nhưng để trống vai Bắc Đẩu - gắn với nghệ sĩ Công Lý. Nhân vật vẫn được gợi nhớ qua một số câu thoại của Ngọc Hoàng và Nam Tào.Sau khi chương trình phát sóng, nhiều khán giả bình luận nhớ nhân vật cô Đẩu chua ngoa, đanh đá. Năm ngoái, do nghệ sĩ Công Lý sức khỏe yếu, nhân vật chỉ xuất hiện chớp nhoáng, chọc cười khán giả bằng câu thoại ngắn.Theo đạo diễn Khải Hưng - "cha đẻ" chương trình, ở những số đầu, Bắc Đẩu mặc vest nam tính, để đầu đinh nhưng đeo khuyên tai dài, giũa móng tay. Dần dà vai diễn được êkíp chăm chút, trở thành nhân vật giới tính không rõ ràng. Nhiều năm, cô Đẩu xuất hiện với tóc giả, váy áo lộng lẫy, có khi thay đến vài bộ quần áo.Bắc Đẩu, cùng với Nam Tào, là hai nhân vật có thoại nhiều nhất vở, xuất hiện từ đầu đến cuối, chỉ ra sai lầm, điểm yếu của các Táo. Để nhân vật sinh động, Công Lý từng cho biết anh đổi giọng, thay cách diễn liên tục để vai không nhàm chán. Vì phần thoại, kịch bản nặng, Công Lý từng nhiều lần nói với đạo diễn Đỗ Thanh Hải: "Thôi, năm nay cho tôi đóng Táo thôi, đóng Bắc Đẩu mệt quá!". Tuy nhiên, đạo diễn sau đó lại thuyết phục anh bởi ít ai có thể đảm đương nhân vật.Công Lý cho biết yêu nhân vật Bắc Đẩu, tự hào bởi vai được khán giả nhớ. Theo anh, với tính cách chua ngoa, Bắc Đẩu dễ dàng đả kích nhiều vấn đề, xoáy sâu đến tận cùng, giúp người xem thấy thấm thía.Dù được nhiều khán giả yêu thích, vai Bắc Đẩu cũng từng bị một số tổ chức, cá nhân nhận xét xúc phạm, miệt thị cộng đồng LGBT. Nghệ sĩ Công Lý cho biết từng lời thoại trong vở đều nhằm truyền tải thông điệp trào phúng chung, không có ý xúc phạm ai. Anh tham khảo một số bạn bè thuộc giới tính thứ ba, được họ ủng hộ. Dù vậy, Công Lý luôn đón nhận mọi ý kiến khen chê để cải thiện cách thể hiện nhân vật.Công Lý, 51 tuổi, sinh ở Hà Nội, công tác ở Nhà hát Kịch Hà Nội, giữ chức phó giám đốc. Ngoài hoạt động sân khấu, anh tham gia nhiều phim truyền hình như Gió làng Kình, Bão qua làng, Chuyện ngang qua phố cũ, Những cô gái trong thành phố, Hướng dương ngược nắng. Năm 2019, anh được phong tặng danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân.Tháng 7/2021, diễn viên bị ngã tại nhà riêng, phải điều trị thời gian dài tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108. Từ đó đến nay, anh ít đi diễn, đóng phim, tập trung chữa bệnh.Táo quân - Gặp nhau cuối năm là chương trình hài kịch truyền hình, phát sóng vào Tất niên Âm lịch hàng năm, sản xuất lần đầu năm 2003. Tiết mục mượn điển tích Táo quân về trời báo cáo với Ngọc Hoàng những việc mình đã làm trong suốt một năm. Thông qua đó, chương trình phản ánh, đả kích nhiều vấn đề liên quan đến kinh tế, văn hóa, giáo dục nổi cộm. Qua 21 năm phát sóng, Táo quân là món ăn tinh thần với nhiều thế hệ khán giả.Hà Thu
