Êkíp chương trình tự trào ngay phần mở đầu, khi Táo Văn thể - Tú Oanh đóng - xuất hiện sau phần giới thiệu của MC Thảo Vân, mở lời trêu: "Em cứ dẫn chương trình mãi thế này mà không chán à?". Những năm gần đây, chương trình nhận nhiều bình luận như "nhạt", "nhàm chán".Trong hai tiếng phát sóng, những người thực hiện Táo quân đưa nhiều điểm sáng tạo so với môtíp quen thuộc. Dàn Táo mới gồm Quân Anh (Táo Xã hội), Quốc Quân (Kinh tế), Tú Oanh (Văn thể), Bá Anh (Giao thông) diễn tốt nhưng chỉ tập trung xuất hiện trong phân cảnh cuối, được biên tập gọn khoảng 20 phút. Họ không báo cáo, đối chất nhau mà chỉ trao đổi ngắn, tổng kết một số vấn đề nổi bật trong năm, lắng nghe Ngọc Hoàng dặn dò.Vai Táo Văn thể của Tú Oanh có nhiều thoại nhất "bộ tứ" đóng Táo, lúc lại hát rap với nét lém lỉnh, hồn nhiên. Vai Táo Giao thông của Bá Anh thích nịnh bợ, khoe khoang thành tích. Táo Kinh tế và Xã hội điềm đạm, trầm lắng hơn. Thanh Hương đóng vai Luyến - nhân vật của cô trong phim Cuộc đời vẫn đẹp sao - được gọi lên chầu - nhưng chưa tạo được dấu ấn.Trước đó, Ngọc Hoàng (Quốc Khánh) và Nam Tào (Duy Nam) vi hành, khảo sát một khu chung cư mini ở hạ giới. Phân cảnh khá dài, đưa khán giả ra khỏi không gian Thiên Đình quen thuộc. Các diễn viên nêu nhiều vấn đề như giá nhà đất tăng cao, việc hàng loạt chung cư bị cắt điện, nước năm qua khiến đời sống người dân đảo lộn, gặp nhiều khó khăn.Chương trình năm nay tiếp tục giảm tính đả kích, chú trọng vào việc tạo tiếng cười. Ngọc Hoàng, các Táo và dàn nhân vật phụ điểm lại nhiều tiêu cực nhưng không mang sắc thái chỉ trích nặng nề. Những vấn đề nổi cộm như kỷ luật hàng loạt cán bộ cấp cao, bất cập khi thực hiện định danh biển số xe, đăng kiểm ôtô hay nạn tắc đường, tràn lan nội dung "rác" trên mạng xã hội, được liệt kê qua góc nhìn trào phúng. Ngoài những tiêu cực, chương trình nhắc đến nhiều điểm sáng, điển hình như GDP tăng 5,05%.Êkíp ghi điểm ở phần âm nhạc với bài hát chế, đặc sản của chương trình nhiều năm, mượn lời các ca khúc như Cắt đôi nỗi sầu, Gieo quẻ, Con cò.Dù dàn diễn viên mới có nỗ lực, đa số khán giả nhận xét Táo quân 2024 nhạt và không bằng các năm trước. Chương trình có một số "sạn", chi tiết kém duyên khi đề cập chuyện lịch sử, giới tính. Khi Ngọc Hoàng và Nam Tào đi thị sát tình hình nhà đất, được yêu cầu đặt cọc, các nhân vật mượn yếu tố lịch sử, nói chỉ có ở trận Bạch Đằng (938) mới "đặt cọc".Ngoài ra, khi một nhân vật điệu bộ lả lướt xuất hiện, Ngọc Hoàng nhận xét "chắc cùng một dòng với con Đẩu", khiến nhiều khán giả cho rằng chi tiết ám chỉ định kiến với người thuộc cộng đồng LGBT. Trước đây, vai cô Đẩu của Công Lý cũng thường xuyên vướng tranh cãi tương tự.Trên fanpage Táo quân - Gặp nhau cuối năm với 92.000 người theo dõi, hàng trăm người bình luận nhớ dàn nghệ sĩ cũ với nét diễn "không lẫn vào đâu". Êkíp bỏ vai Bắc Đẩu, do nghệ sĩ Công Lý sức khỏe yếu, chưa có người thay thế. Nam Tào mới do Duy Nam đóng không thể hiện sự thâm sâu như vai của nghệ sĩ Xuân Bắc. Ngoài ra, chương trình bị nhận xét quảng cáo "phô" khi Ngọc Hoàng liên tiếp nhắc đến nhiều thương hiệu trong video giới thiệu phần vi hành.Bà Nguyễn Bắc (60 tuổi, Hải Dương) nhận xét chương trình có một số đoạn hay, nhất là phần tổng kết. "Tuy nhiên, phần đầu điểm các câu chuyện ở hạ giới khá lan man. Điều khiến Táo quân ăn sâu vào ký ức người xem là các màn báo cáo, 'chặt chém' nhau của các Táo thì lại bị bỏ đi, không được khai thác", bà Bắc nói.Hoàng Hải (31 tuổi, Hà Nội) cho biết: "Nội dung chương trình vẫn xoay quanh các vấn đề nóng trong năm, nhưng cách truyền tải chưa hấp dẫn như nhiều năm. Từng lát cắt, phân đoạn khá ổn, nhưng nội dung tổng thể còn rời rạc".Trước đó, sau ba buổi ghi hình, êkíp sản xuất cho biết lường trước việc sử dụng môtíp kịch bản, nhiều gương mặt mới có thể khiến khán giả khó cảm nhận nội dung những phút đầu. Tuy nhiên, những người làm chương trình hy vọng tạo bước đột phá cho Táo quân.Táo quân - Gặp nhau cuối năm là chương trình hài kịch truyền hình, phát sóng vào Tất niên Âm lịch hàng năm, sản xuất lần đầu năm 2003. Tiết mục mượn điển tích Táo quân về trời báo cáo với Ngọc Hoàng những việc mình đã làm trong suốt một năm. Thông qua đó, chương trình phản ánh, đả kích nhiều vấn đề liên quan đến kinh tế, văn hóa, giáo dục nổi cộm. Qua 20 năm phát sóng, Táo quân được xem là món ăn tinh thần với nhiều thế hệ khán giả.Hà Thu
