11 cô gái thực hiện tác phẩm, ở chương trình mừng năm Giáp Thìn của CCTV, tối 9/2. Theo ban tổ chức, các nghệ sĩ được gắn trên người dây cáp và lò xo để có thể bay bổng, vút cao trên sân khấu.Tiết mục ngụ ý nỗ lực để đạt được thành tựu, sự nghiệp thành công. Đạo diễn Lưu Huệ Tử cho biết lên ý tưởng thực hiện vũ đạo từ 5 năm trước. Các biên đạo thiết kế hơn 1.000 động tác nhưng chỉ giữ lại vài chục trong số đó.Sân khấu được xây dựng bằng công nghệ thực tế mở rộng và phim trường ảo, tạo cảm giác lòng nước sâu thẳm, vô tận, nửa thực nửa ảo. Hiệu ứng mặt nước gợn sóng tạo nên nhờ công cụ theo dõi tín hiệu gắn trên người diễn viên.Trên Beijing Youth, Hoa Tiêu Nhất, một trong nghệ sĩ thực hiện vở múa, cho biết êkíp luyện tập ba tháng, khó khăn lớn nhất là điều chỉnh cơ thể khi được buộc bởi dây cáp. Diễn viên cần thời gian luyện tập hàng ngày để thích nghi được với đồ bảo hộ, biểu diễn trên không. Tiêu Nhất nói: "Tập vài ngày thì không sao, nhưng kéo dài vài tháng, chúng tôi thấy lưng muốn gãy".Chiều cao, cân nặng của mỗi nghệ sĩ khác nhau, việc bố trí dây cáp cũng khác, vì thế mỗi lần sửa vũ đạo, 11 diễn viên lại phải làm việc với đội ngũ kỹ xảo, hiệu ứng để cân đối thời gian, động tác chuẩn xác.Tiết mục múa được khán giả nhận xét mới mẻ, sinh động. Trên các diễn đàn, mạng xã hội, người xem bình luận: "Vũ đạo như cảnh tiên dưới đáy bể", "Hiệu ứng hình ảnh tuyệt mỹ, thiết kế đuôi cá rất đẹp", "Tôi bị choáng ngợp vì vở diễn".Ngoài bài múa, show mừng năm mới còn có tiết mục xiếc lấy cảm hứng tích cá chép hóa rồng, được thực hiện bởi diễn viên xiếc và vận động viên nhảy giàn nhún.Như Anh
