Hồi cuối tháng 1, CNN cho biết đoạn video hậu trường Zou Shengyu (Sanh Sanh) chụp hình cho tài tử người Mỹ Jason Momoa khi anh đến Thượng Hải quảng bá phim Aquaman 2 thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng. Dịp này, thông tin về các nhiếp ảnh gia nhí nổi tiếng trên thế giới được quan tâm.Sanh SanhDù mới chín tuổi, cô bé đã có bốn năm theo nghề nhiếp ảnh, nổi tiếng nhờ các bức hình chụp ngôi sao Trung Quốc, như Châu Tấn, Lý Hiện, Lý Mộng, Trương Viễn, Lưu Nhã Sắt, Dịch Dương Thiên Tỉ.Cơ duyên đưa Sanh Sanh đến với công việc chụp ảnh tình cờ. Năm 2019, trong chuyến đi Nhật Bản, bố cô bé đã mua một chiếc máy ảnh và cho con chơi cùng. Ông khuyến khích con gái chụp ảnh trên đường phố khi thấy bé giao tiếp tốt với người lạ.Một ngày, Sanh Sanh bắt gặp một cô gái xinh đẹp trong cửa hàng thời trang tại Thượng Hải, Trung Quốc. Sanh Sanh chủ động xin chụp cô gái ấy mà không hay biết đó là Âu Dương Na Na, diễn viên, nghệ sĩ cello nổi tiếng của Đài Loan. Cuộc gặp gỡ của hai người đã lan truyền nhanh chóng trên mạng xã hội xứ Trung. Không lâu sau, cô bé nhận được lời mời từ các nhà quảng cáo phim, nhãn hàng đề nghị chụp ảnh cho những sao hạng A khác.Nhiều người dùng mạng xã hội hoài nghi việc cô bé chín tuổi được gia đình giúp kết nối các khách hàng. Tuy nhiên, bố Sanh Sanh - một nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp - phủ nhận điều này. Thời gian đầu, ông hướng dẫn con sử dụng các loại máy, ống kính, song hiện cô bé tự mày mò, tìm hiểu, theo Toutiao. Ông cho biết trong các bộ ảnh của Sanh Sanh, chủ thể sẽ trở nên nhẹ nhàng, trong trẻo hơn, dù đó là người nổi tiếng hay không. Ở khâu hậu kỳ ảnh, bố Sanh Sanh sẽ giúp con chỉnh sửa một số chi tiết nhỏ, như loại bỏ sợi tóc hoặc thay đổi tông màu. Cô bé cũng không sử dụng bộ lọc cho ảnh.Ngoài chụp nghệ sĩ, Sanh Sanh thường xuống phố ghi lại phong cảnh, người qua đường mỗi khi được nghỉ học. Gia đình cô bé muốn để con phát triển tự nhiên theo khả năng, không định hướng con theo nghề nhiếp ảnh chuyên nghiệp.* Một số ảnh chụp sao Trung của Sanh Sanh Hawkeye HueyCậu bé bắt đầu việc chụp ảnh năm 2014, khi mới bốn tuổi. Trong chuyến đi vòng quanh nước Mỹ kéo dài 18 tháng cùng bố là Aaron Huey - phóng viên ảnh của National Geographic, cậu đã được bố mua cho chiếc máy ảnh để ghi lại hành trình. Aaron Huey cho biết: ''Tôi không muốn nhìn thấy con học chụp ảnh bằng cách chạm tay vào màn hình Iphone mà mong con chụp chậm lại và biết trân trọng từng khoảnh khắc''.Hawkeye chụp bất cứ điều gì cậu nhìn thấy như phong cảnh, con người, động vật. Các tấm ảnh sau đó được đăng tải trên tài khoản Instagram của cậu bé, thu hút sự yêu thích của nhiều người. Bước sang tuổi thứ năm, số hình Hawkeye chụp lên đến 1.000 bức. Năm 2015, cậu bé thuộc 100 tài khoản Instagram hàng đầu mọi thời, theo Rolling Stone. Trang này nhận xét: ''Hawkeye có một góc nhìn độc đáo và quyến rũ''.* Các tấm ảnh polaroid được Hawkeye chụp khi bốn tuổi Từ những bức ảnh đầu tiên của con trai, Aaron Huey đã cảm thấy thích thú. Anh quyết định kêu gọi gây quỹ từ cộng đồng, giúp con ra mắt sách ảnh, thể hiện niềm trân trọng với sự sáng tạo và góc nhìn của trẻ thơ. Cuốn Cowboys Indians Hobos Gamblers Patriots Tourists and Sunsets ra mắt năm 2016, tái hiện cuộc phiêu lưu, khám phá nghệ thuật của Hawkeye và bố. Theo Aaron, tên sách là các chủ đề chụp ảnh mà con trai yêu thích.Oluwaseun Moyinoluwa AriyikeAriyike là nhiếp ảnh gia nhí sớm có thành tựu. Sinh ra trong một gia đình có truyền thống theo nghề nhiếp ảnh, từ nhỏ cô bé đã bộc lộ niềm đam mê với ống kính. Năm 2015, khi mới bốn tuổi, dùng Ariyike chiếc máy cũ của bà và tự chụp lại mọi khoảnh khắc. Vào sinh nhật năm tuổi, cô bé được bố tặng một chiếc máy ảnh. Sau đó, ông chỉ dạy cho Ariyike những kiến thức của nghề.Bước sang tuổi thứ tám, Ariyike đã có một studio ảnh riêng, có tên Ariyike Studios. Cô bé được mời tới chụp cho nhiều sự kiện khác nhau ở Lagos, Nigeria, trong đó có chương trình của các chính trị gia. Ariyike từng nhận nhiều giải thưởng lớn, như Amazing Amazon Initiative Greatness Award, Pre-Teen CEO Of The Year (2017), Nigerian Child Summit Award (2018).Theo Reuters, dù kiếm được thu nhập ổn từ studio, đoạt nhiều giải thưởng lớn khi còn nhỏ tuổi, Ariyike vẫn coi trọng việc học, chỉ dành những ngày cuối tuần cho đam mê. Cô bé mong muốn tương lai có điều kiện mở một trường dạy nhiếp ảnh đạt chuẩn thế giới ở quê nhà và được đào tạo miễn phí cho những người có đam mê với ống kính.Phương Linh 
