Nghệ sĩ đảm nhận vai quý phi - nhân vật có nhan sắc nổi bật được vua yêu mến. Tú Vi cho biết làm diễn viên nhiều năm nhưng lần đầu cô tham gia một vở kịch, không tránh khỏi được sự lo lắng, bỡ ngỡ. Cô dành nhiều thời gian tập luyện từ cách đọc thoại đến kiểu diễn xuất sao cho phù hợp nhất trên sân khấu kịch."Đóng phim và diễn kịch có nhiều thứ không giống nhau như nhấn nhá thoại hay lối tung hứng với bạn diễn. Tôi được thầy Minh Nhí và các đàn anh, chị chỉ dẫn nhiều, nhanh chóng làm quen và thích nghi tốt", Tú Vi nói.Cô được Việt Hương giới thiệu tham gia vở diễn. Người đẹp muốn tận dụng cơ duyên này để lấn sân sang mảng kịch nói, quyết tâm gắn bó lâu dài.Chồng của Tú Vi - Văn Anh - cho biết ủng hộ bà xã khi thấy cô yêu thích công việc mới. Mọi năm, cả hai về quê ở Nghệ An sum họp cùng người thân. Năm nay, anh quyết định đón Tết ở TP HCM, trông con gái cho bạn đời chạy show.Truy lùng thái tử là vở hài kịch cổ trang nói về sự náo loạn của thời thế, với những tình huống hài hước trong hành trình truy tìm nhân vật thái tử. Tác phẩm do NSƯT Minh Nhí đạo diễn, diễn từ mùng 1 (ngày 10/2) đến mùng 9 Tết (ngày 18/2) tại sân khấu Trương Hùng Minh (TP HCM). Diễn viên tham gia gồm: Việt Hương, Phi Phụng, Minh Nhí, Phương Dung, Võ Tấn Phát.Tú Vi sinh ở TP HCM, được khán giả nhớ đến qua các phim Cổng mặt trời, Đâu phải chia tay, Vị yêu, Bếp hát, Gạo nếp gạo tẻ, Trói buộc yêu thương. Cô kết hôn với diễn viên Văn Anh năm 2015, đón con gái đầu lòng ba năm sau đó. Năm 2023, cô tham gia chương trình Đạp gió phiên bản Việt.Hoàng Dung
