Năm nay, êkíp sản xuất Táo quân - Gặp nhau cuối năm thay gần toàn bộ diễn viên cũ, nhưng giữ lại diễn viên Quốc Khánh với vai Ngọc Hoàng. Theo Quốc Quân, người đóng Táo Kinh tế, Quốc Khánh là người "không thể thay thế" của chương trình.Đạo diễn Đỗ Thanh Hải nhận xét đây là nhân vật ít có cơ hội được diễn hài nhất, nhiều năm gần như chỉ ngồi một chỗ trong lúc chờ các Táo báo cáo, nhưng lại là vai diễn trụ cột. Nghệ sĩ Quốc Khánh phải thuộc toàn bộ kịch bản, có mặt trong tất cả buổi tập để làm sao tương tác ăn ý với các nhân vật. Năm nay, với kịch bản mới, vai Ngọc Hoàng sẽ bước ra khỏi bối cảnh thiên đình, xuống vi hành hạ giới.Đạo diễn Khải Hưng - "cha đẻ" chương trình - cho biết vai Ngọc Hoàng mùa đầu tiên được giao cho nghệ sĩ Quốc Trượng, Quốc Khánh tham gia từ mùa hai (năm 2004). "Anh là người diễn ra màu nhất nên êkíp để nguyên vị trí đó cho anh nhiều năm qua", đạo diễn nói.Xuân Bắc - người nổi tiếng với vai Nam Tào - từng nói: "Anh Quốc Khánh hiền lành, gần gũi, luôn đau đáu với nghề. Tài năng của anh không thể phủ nhận. Mỗi lần nhập vai, anh diễn hết mình, nói câu nào là chết câu đấy".Quốc Khánh từng cho biết khi diễn trong Táo quân, anh giữ tinh thần chuyên nghiệp, tương trợ các diễn viên khác, không tranh mảng miếng để cho nhân vật của mình nổi bật lên.Trong khi các nhân vật Nam Tào - Bắc Đẩu và các Táo "mồm mép tép nhảy", Ngọc Hoàng lẳng lặng quan sát, đánh giá rồi đưa ra kết luận. Từng cái nhíu mày, nhấc tay của nhân vật toát lên vẻ thâm trầm, quyền uy. Ngọc Hoàng thoại ít nhưng dễ dàng "bắt thóp" các Táo chỉ bằng vài câu hỏi, nhận xét sâu cay.Cuối mỗi chương trình, nhân vật luôn có lời tổng kết, nhắc nhở nhẹ nhàng, gợi nhắc những điều nuối tiếc năm qua và gieo hy vọng về tương lai tốt đẹp trong năm mới. Nhờ có chất giọng trầm ấm, đài từ tốt, nhân vật của Quốc Khánh để lại cảm xúc cho người xem.Những năm gần đây, nhân vật có phần tinh quái, trẻ trung hơn. Quốc Khánh cũng nhiều lần thể hiện các tài lẻ như hát dân ca, nhạc trữ tình, rap, nhảy hiphop, tạo thêm màu sắc cho vai diễn.Gắn bó chương trình hơn 20 năm, nghệ sĩ có nhiều kỷ niệm không thể quên. Quốc Khánh nhớ những năm 2000, khi đạo diễn Khải Hưng vẫn phụ trách chương trình, anh gặp nhiều áp lực về kịch bản."Có năm, kịch bản phần đầu và giữa khá căng thẳng, bởi Táo nào cũng có sai sót, có nhân vật thậm chí quỳ xuống xin từ chức. Vì thế, việc giải quyết phần cuối sao cho hợp lý trở thành bài toán khó. Khi chỉ còn một tiếng nữa là đến giờ biểu diễn, đạo diễn Khải Hưng đưa cho tôi sáu trang kịch bản đoạn kết mới, yêu cầu học thuộc gấp. Lúc đó, tôi rất ức chế, có to tiếng với ông. Thế nhưng sau đó, tôi mặc nguyên bộ đồ diễn, âm thầm vào nhà vệ sinh nhẩm bài. Chương trình diễn ra êm xuôi", nghệ sĩ nói.Một lần khác, nghệ sĩ Vân Dung treo mình trên không, chỉ có Ngọc Hoàng mới có thể ra lệnh cho đáp xuống. Nhưng nghệ sĩ Quốc Khánh lại quên phân đoạn này, đi ra một góc tự tập thêm, êkíp phải đi tìm anh.Năm 2017, khi Quốc Khánh đang tập Táo quân thì mẹ anh phải nhập viện vì bệnh nặng. Lúc bà gần đất xa trời, anh và nhiều đồng nghiệp trong êkíp đều ở bên.Quốc Khánh, 62 tuổi, thuộc lứa diễn viên sân khấu đầu tiên do Nhà hát Kịch Việt Nam tuyển chọn, đào tạo từ năm 1978 đến 1982. Anh hoạt động song song ở cả sân khấu và phim ảnh. Năm 1998, anh ghi dấu với vai Tháo - một công chức sợ vợ trong phim điện ảnh Ghen, đóng cùng Minh Hằng. Diễn viên để lại ấn tượng với dạng vai hiền lành, cam chịu, dễ lâm vào tình huống dở khóc dở cười trong các phim như Tết này ai đến xông nhà, Trừng phạt, Áo lụa Hà Đông, Những người độc thân vui vẻ.Táo quân - Gặp nhau cuối năm là chương trình hài kịch truyền hình, phát sóng vào Tất niên Âm lịch hàng năm, sản xuất lần đầu năm 2003. Tiết mục mượn điển tích Táo quân về trời báo cáo với Ngọc Hoàng những việc mình đã làm trong suốt một năm. Thông qua đó, chương trình phản ánh, đả kích nhiều vấn đề liên quan đến kinh tế, văn hóa, giáo dục nổi cộm. Qua 21 năm phát sóng, Táo quân là món ăn tinh thần với nhiều thế hệ khán giả.Hà Thu
