Erin Jones, mẹ đơn thân 31 tuổi làm giao dịch viên ngân hàng ở Dodge City, Kansas, có hẹn đi chơi với bạn vào tối thứ sáu, ngày 4/5/2007.Cô và bạn thân tên Vanessa Feldman đi xem bóng rổ, sau đó đi uống và khiêu vũ tại một câu lạc bộ địa phương. Hai phụ nữ về nhà vào quá nửa đêm và lên kế hoạch cùng ăn trưa vào thứ bảy.Nhưng khi Vanessa đến nhà Erin để đón bạn đi ăn như đã hẹn, cô thấy cổng không khóa và kính vỡ ở cạnh cửa nên gọi 911. Cảnh sát tìm thấy Erin bị bắn chết trên giường trong phòng ngủ.Ngôi nhà không bị xáo trộn, cho thấy vụ nổ súng khó có thể là kết quả của một vụ cướp mà giống như cuộc tấn công có chủ đích.Erin chết vì một phát súng vào đầu, từ một khẩu súng trường ở sân sau. Hình dạng vết thương cho thấy viên đạn xuyên qua vật thể khác, có thể là ô cửa kính, trước khi trúng nạn nhân.Cảnh sát điều tra lịch trình của Erin tối hôm trước để tìm nghi phạm. Theo đó, cô và bạn thân được Elvin, vận động viên bóng rổ quen qua mạng xã hội, đặt vé cho xem trận đấu. Họ dự định gặp Elvin và một số thành viên đội bóng tại quán bar Latinos ở Dodge City. Nhưng quán quá đông nên đôi bạn phải đến quán bar khác là Central Station. Erin nhắn tin thông báo cho Elvin, anh ta nói sẽ cố gắng gặp cô sau.Tại quán bar, Erin nhận ra bạn trai cũ là Christopher Tahah cũng ở đó. Hai người từng hẹn hò một thời gian ngắn rồi chia tay không êm đẹp. Gặp lại nhau, cả hai đều giữ khoảng cách. Vanessa cho biết Erin khiêu vũ với một người quen khác là Jason.Lời khai của Vanessa chỉ ra ba nghi phạm tiềm năng: Elvin, Chris và Jason. Cảnh sát cũng xem xét chồng cũ của Erin, David Jones, vì nạn nhân đã nhắn tin cho anh ta vào khoảng 2h30. Cả hai có mâu thuẫn trong hôn nhân và cả sau khi ly hôn, nhưng không có báo cáo nào về bạo hành gia đình. Sau khi xác minh bằng chứng ngoại phạm, cảnh sát xóa David khỏi danh sách nghi phạm.Khi thẩm vấn Chris, sĩ quan cảnh sát địa phương, các điều tra viên thấy anh ta "rơi nước mắt" khi nghe về cái chết của Erin. Chris thừa nhận nhìn thấy bạn gái cũ từ xa trước khi rời khỏi quán bar Central Station. Anh ta nói đi ngủ từ 3h đến 6h, khoảng thời gian xảy ra án mạng. Chris cũng cho biết ngoài khẩu súng được cấp để thi hành công vụ, anh ta còn sở hữu những khẩu súng khác nhưng không có khẩu nào giống súng trường được sử dụng để gây án.Cảnh sát chuyển sự chú ý sang Jason. Anh ta thừa nhận khiêu vũ, trò chuyện cùng Erin ở quán bar, sau đó trở về nhà ngủ. Bạn cùng phòng xác nhận Jason ngủ tại nhà từ 3h đến 6h. Với bằng chứng ngoại phạm, Jason được xóa bỏ nghi vấn.Sau khi xem xét các tin nhắn văn bản và xác nhận nơi ở của Elvin trong thời gian án mạng, cảnh sát cho rằng Elvin không có khả năng gây án.Loại trừ dần các nghi phạm, đội điều tra quay trở lại Chris. Để đánh giá trạng thái tâm lý của Chris, cảnh sát thẩm vấn những người bạn đi cùng anh ta đến Central Station. Các nhân chứng nói rằng Chris khó chịu rõ rệt khi thấy Erin khiêu vũ với người đàn ông khác, đó là lý do họ rời quán bar.Vanessa tiết lộ với cảnh sát rằng Erin từng tâm sự về tính thích kiểm soát của Chris. Anh ta theo dõi, luôn biết Erin đang làm gì, ở đâu, cùng ai, ở phòng nào trong nhà. Hành vi xâm phạm của Chris ngày càng leo thang. Vài tuần trước án mạng và sau khi cặp đôi chia tay, Chris đột nhập nhà Erin nhờ biết mật mã gara. Sau khi anh ta rời đi, Erin hoảng sợ nhanh chóng đổi mật mã. Tuy nhiên, cô không trình báo vụ việc hay yêu cầu lệnh cấm tiếp xúc đối với tình cũ.Khám xét nhà Chris, cảnh sát tìm thấy khẩu súng trường Winchester bị mất chốt. Trước đó, Chris không hề nói mình sở hữu một khẩu súng trường như vậy. Vài vỏ đạn đã qua sử dụng cũng được tìm thấy trong thùng rác bên ngoài căn hộ.Trong lần thẩm vấn thứ hai, Chris phủ nhận mọi cáo buộc. Dù vậy, anh ta vẫn trở thành nghi phạm chính và bị miễn nhiệm. Chris đồng ý làm bài kiểm tra nói dối vào ngày hôm sau, nhưng không xuất hiện.Ngày 12/5, Đội tuần tra đường cao tốc Colorado nhận được cuộc gọi báo tin phát hiện chiếc Hummer 2003 màu đen Chris đánh cắp ở Denver. Sau cuộc rượt đuổi bằng ôtô trên xa lộ liên tiểu bang, anh ta bị bắt.Trong quá trình thẩm vấn, Chris thú nhận tội ác. Theo tài liệu tòa án, anh ta khai rằng sau khi nhìn thấy Erin ở bên người đàn ông khác trong quán bar, anh ta về nhà, thay quần áo tối màu và lấy khẩu súng trường Winchester, bí mật chờ đợi bên ngoài nhà Erin. Chris khẳng định mục đích chỉ là dọa bạn gái cũ. Anh ta chĩa súng vào phòng ngủ của Erin và khẩu súng tình cờ cướp cò."Tôi định hạ súng xuống nhưng viên đạn đã nổ", Chris nói. Các điều tra viên không tin vì anh ta vốn là cảnh sát, biết cách kiểm soát vũ khí. Ngoài ra, Chris còn nắm rõ bố trí trong nhà Erin.Chris, 33 tuổi, bị buộc tội giết Erin. Trên tòa, công tố viên cho rằng anh ta mang theo súng với mục đích "đi săn" và mục tiêu chính là Erin.Tháng 9/2008, bồi thẩm đoàn kết luận Chris phạm tội nổ súng vào một ngôi nhà có người ở và tội giết người cấp độ một. Anh ta bị kết án tù chung thân với thời hạn tối thiểu là 20 năm.Tuệ Anh (Theo Oxygen)
