Rạng sáng 15/2/2020, cảnh sát Los Angeles đến một ngôi nhà ba tầng ở Hollywood Hills sau khi nhận được trình báo. Họ phát hiện Amie Harwick, 38 tuổi, nhà trị liệu tình dục nổi tiếng, bị thương nặng nằm trên mặt đất phía sau nhà, ngay dưới ban công. Cô được xe cấp cứu đưa đến bệnh viện, qua đời sau đó.Khám ngôi nhà, cảnh sát tìm thấy ví, áo khoác và chiếc vòng cổ bị vỡ của Amie trên sàn. Trên ban công tầng ba, họ tìm thấy một ống tiêm chứa chất màu nâu vàng, nghi heroin. Những dấu hiệu này khiến cảnh sát tự hỏi liệu đây có thể là tai nạn do sử dụng ma túy và bị ngã, hay thậm chí một vụ tự tử.Tuy nhiên, bạn chung nhà của Amie, Michael Herman, khẳng định cô tỉnh táo, thậm chí còn không uống rượu. Cảnh sát sau đó xác định đó không phải ma túy, nhưng chưa thể biết chất bí ẩn này là gì.Michael kể, đêm Valentine, Amie đi chơi với bạn bè còn anh ta ở trong phòng ngủ ở tầng dưới. Khi đang mơ màng ngủ, Michael bị đánh thức bởi âm thanh như tiếng một chiếc đĩa rơi xuống. Nghĩ rằng đó là con mèo của Amie, anh ta tiếp tục ngủ.Michael tỉnh dậy khi Amie trở về nhà và nghe tiếng hét kinh hoàng. Sau đó anh ta nghe thấy âm thanh giống như Amie bị ném xuống sàn, rồi tiếng nghẹn ngào... Tin rằng có ai đó đang ở cạnh Amie nhưng không chắc chuyện gì đang xảy ra, Michael cố lắng nghe, lo sợ kẻ đó không hành động một mình.Không thể tìm thấy điện thoại, Michael bắt đầu la hét để dọa kẻ đột nhập. Anh ta bỏ chạy khỏi nhà để kêu cứu nhưng phát hiện cổng bị khóa, sau đó trèo qua hàng rào sang nhà hàng xóm. Camera giám sát của hàng xóm cho thấy Michael gõ cửa nhưng không ai trả lời. Sau đó anh ta gặp một người lạ trên đường và dùng nhờ điện thoại gọi 911.Sau nhiều giờ điều tra hiện trường, cảnh sát tìm thấy manh mối bị bỏ lỡ trước đó: Ô cửa sổ vỡ từ một cánh cửa ở tầng trệt có vết máu gần đó. Họ nhận định đây là nơi thủ phạm đột nhập nhà và gây án.Tại đồn cảnh sát, Michael cung cấp manh mối về một nghi phạm là bạn trai cũ của Amie. Cô từng xin lệnh cấm gã tiếp cận, nhưng lệnh cấm đã hết hạn.Michael không biết tên hắn, nhưng Robert Coshland, bạn thân của Amie, tiết lộ với cảnh sát đó là Gareth Pursehouse, 42 tuổi. Amie gặp gỡ Gareth vào năm 2009, có mối quan hệ rắc rối dẫu chia tay từ lâu.Trong vòng 13 giờ sau cái chết của Amie, cảnh sát tìm ra Gareth và bắt tại nhà. Gareth bị buộc tội giết Amie, ngày 19/2/2020.Qua điều tra, năm 2009, Amie, khi đó đang làm người mẫu và vũ công, hẹn hò với Gareth, nhiếp ảnh gia sự kiện, qua nhiều lần gặp gỡ tại các bữa tiệc hào nhoáng ở Los Angeles. Gareth còn là một chuyên gia máy tính, gây ấn tượng bằng vẻ ngoài cuốn hút.Tuy nhiên, mối quan hệ kéo dài hai năm dần trở thành ác mộng. Amie nhiều lần gọi cảnh sát trình báo bị Gareth "bóp cổ", "làm nghẹt thở", "đấm" và chụp lại các vết thương làm bằng chứng.Sau khi kết thúc mối quan hệ, Amie bảo vệ bản thân bằng cách xin lệnh cấm đối với Gareth vào năm 2012, buộc hắn tránh xa cô. Nhưng bạn trai cũ vẫn tìm cách liên lạc, đeo bám.Nhiều năm sau khi chia tay, nhà Amie bị đột nhập. Một lần, thứ duy nhất bị lấy đi là những bức ảnh cá nhân, và một lần khác, máy tính của cô bị xóa sạch. Amie nghĩ do Gareth làm nhưng không thể chứng minh.Trong khi đó, Amie trở thành nhà trị liệu được cấp phép. Cô đăng video tư vấn liệu pháp điều trị trầm cảm, lo âu... lên mạng xã hội, tập trung phát triển sự nghiệp. Tuy nhiên, Amie vẫn không thể rũ bỏ được bóng tối quá khứ. Cô mất công việc cố vấn thanh thiếu niên sau khi bị gửi ảnh khỏa thân ẩn danh cho nhà tuyển dụng. Amie tin rằng Gareth đứng sau việc này.Bất chấp trở ngại, Amie học lấy bằng tiến sĩ về tình dục học. Cô đặc biệt quan tâm đến các nhóm người yếu thế như gái mại dâm và phụ nữ dễ bị tổn thương. Những nỗ lực của Amie mang lại danh tiếng, các mối quan hệ với nhiều người trong giới giải trí.Năm 2017, Amie hẹn hò Drew Carey, diễn viên hài kiêm người dẫn chương trình Hãy chọn giá đúng trên CBS. Ngày Valentine 2018, Drew giới thiệu Amie là vị hôn thê trên truyền hình. Nhưng cuối năm đó, cặp đôi chia tay.Mẹ Amie cho biết chính cô lựa chọn hủy hôn vì sợ rằng sự chú ý ngày càng tăng của công chúng có thể khiến cô tự đặt mình vào nguy hiểm.Nhà chức trách xem lại dữ liệu video từ camera giám sát và body camera gắn trên người cảnh sát, các cuộc thẩm vấn gia đình và bạn bè của Amie, từ đó thiết lập dòng thời gian về các sự kiện dẫn đến vụ giết người.Họ tin rằng nỗi ám ảnh của Gareth với Amie bùng lên khi nhìn thấy cô tại lễ trao giải khoảng một tháng trước án mạng. Trong cuộc gặp tình cờ đó, Gareth đến chụp ảnh sự kiện, thấy Amie mỉm cười trước ống kính, tận hưởng ánh đèn sân khấu. Các nhân chứng cho biết Gareth giận dữ chất vấn Amie trong hậu trường, dẫu cả hai đã không gặp nhau gần một thập kỷ.Gareth khóc lóc chửi bới, nói cô đã hủy hoại cuộc đời hắn. Amie sợ hãi nhưng cố trấn tĩnh Gareth. Sau khi nói chuyện với hắn gần một giờ, cô rời khỏi sự kiện với tâm trạng lo lắng.Amie kể mọi chuyện với mẹ, nói sẽ trang bị bình xịt hơi cay. Cô cũng bắt đầu chia sẻ vị trí điện thoại để bạn thân Robert có thể theo dõi cô ở đâu.Robert cho biết việc chia sẻ vị trí là một trong số ít điều Amie có thể làm để cảm thấy an toàn. Lệnh cấm đối với Gareth đã hết hạn từ lâu và vì hắn không đe dọa một cách rõ ràng, Amie không nghĩ việc báo cảnh sát sẽ giúp ích được gì. Cô nói "nếu có chuyện gì xảy ra với tôi, chính hắn làm".Ngay ngày hôm sau, Gareth tìm thấy số điện thoại của Amie trên mạng và gửi một loạt tin nhắn, sau đó để lại một thư thoại đầy nước mắt: "Tôi có rất nhiều điều muốn nói. Xin hãy cho tôi một cơ hội để giãi bày. Làm ơn...". Amie chặn số hắn.Công tố viên cho rằng Gareth cố tình lên kế hoạch giết Amie vào đúng lễ Tình nhân.Ngày 14/2/2020, Amie đi chơi với nhóm bạn vào khoảng 19h. Hai tiếng sau, camera giám sát từ nhà hàng xóm sát cạnh được kích hoạt, ghi lại cảnh một người trông giống Gareth giơ bàn tay đeo găng che camera. Khi cảm nhận không còn chuyển động nữa, camera tắt và sau đó hắn nhảy qua hàng rào vào sân nhà Amie.Gareth được cho là đột nhập qua cửa kính vào khoảng 21h, bị kính vỡ cắt vào da, đó cũng là lúc Michael nghe thấy tiếng rơi vỡ trên lầu. Vết máu gần cửa được xác định thuộc về Gareth qua xét nghiệm ADN.Chiếc giường lộn xộn của Amie khiến cảnh sát suy đoán hắn đã trèo lên giường, đợi cô về. Bốn tiếng sau, Amie về đến nhà lúc hơn 1h ngày 15/2, sốc và sợ hãi khi phát hiện Gareth trong phòng ngủ. Thứ duy nhất được tìm thấy ở trên giường là chiếc điện thoại của Amie, cho thấy cô rất có thể đã ném điện thoại vào hắn rồi quay người chạy ra khỏi phòng, hét lên.Trong cuộc chiến giành mạng sống, Amie để lại một vết cắn trên bắp tay Gareth và làm hắn bầm tím một bên mắt. Công tố viên tin rằng khi Gareth siết cổ Amie, Michael hét lên khiến hắn bất ngờ, không nghĩ tới còn có người khác ở trong nhà.Nhà chức trách tin rằng trong cơn hoảng loạn Gareth đã đánh rơi ống tiêm trên ban công. Phải mất nhiều tháng, các cuộc kiểm tra trong phòng thí nghiệm tiết lộ chất bên trong là nicotine lỏng - một chất cực độc, gây tử vong nếu tiêm vào người. Dường như Gareth lên kế hoạch sát hại Amie bằng liều nicotin tử thần đó để khó bị phát hiện tội ác...Camera nhà hàng xóm ghi lại cảnh Gareth nhảy qua hàng rào rời khỏi hiện trường.Tháng 8/2023, hơn ba năm sau cái chết của Amie, Gareth bị đưa ra xét xử. Gia đình nạn nhân bị sốc khi hắn đổ lỗi cho Amie về chuyện xảy ra đêm đó.Luật sư bào chữa tuyên bố rằng việc gặp Amie tại buổi lễ trao giải vào tháng 1/2020 khiến Gareth rơi vào "trầm cảm suy nhược sâu sắc" và cách duy nhất để thoát khỏi tình trạng đó là nói chuyện với Amie vào lễ Tình nhân 2020.Về ống tiêm chứa đầy nicotin lỏng được tìm thấy tại hiện trường, luật sư bào chữa nói rằng nó không dành cho Amie. "Gareth mang nó đến với ý định tự sát", luật sư nói trước tòa, bất chấp việc Gareth đeo găng tay, che camera.Phía luật sư bào chữa còn dùng một bức ảnh cũ của Amie đang tạo dáng trên lan can ban công, cho rằng cô có thể tự ngã xuống. Bên công tố phản bác lập luận này vì Amie bị siết cổ, bất tỉnh, không thể tự đi rồi trèo lên lan can cao gần một mét.Trong suốt 10 ngày, bên công tố đưa ra lời khai của hàng chục nhân chứng để chứng minh rằng Gareth có ý định giết Amie.Trong phần tranh luận cuối cùng, luật sư bào chữa trình bày giả thuyết mới về những gì đã xảy ra đêm đó: Amie có thể đã tấn công Gareth trước trong cơn sợ hãi.Công tố viên khiến Amie ra làm chứng cho vụ sát hại chính mình bằng cách đọc email cô viết cho bản thân vài giờ sau cuộc đụng độ với Gareth vào tháng 1/2020."Tối nay, tôi cảm thấy rất sợ hãi... Gareth đến sau lưng tôi và bắt đầu la hét. Anh ta kể lại những tin nhắn tôi đã gửi... khoảng 9 năm trước. Kể lại ngày tháng, gửi cho ai và chính xác từng chữ. Tôi không thể tin được. Tôi khá lo lắng vì bây giờ tôi dễ nằm trong tầm ngắm của anh ta hơn. Tôi kinh hoàng khi biết anh ta bị ám ảnh với tôi suốt 9 năm qua, nghĩ về tôi mỗi ngày... Anh ta chỉ chăm chăm làm hại tôi. Tôi hy vọng rằng sự tương tác, lắng nghe và thời gian có thể giúp anh ta hóa giải cơn giận về phía tôi"."Email này được viết bởi Amie. Nó không chỉ nói về nỗi sợ hãi của cô ấy mà còn nói về mức độ tức giận - chứ không phải tuyệt vọng - của bị cáo", công tố viên cho biết.
Sau hai ngày cân nhắc, bồi thẩm đoàn tuyên Gareth phạm tội giết người cấp độ một. Tháng 12/2023, Gareth bị kết án tù chung thân, không có cơ hội ân xá.Tuệ Anh (Theo CBS News)
