Chiều 7/11/1996, cảnh sát thành phố Tân Mật, tỉnh Hà Nam nhận được trình báo nữ sinh lớp 9 tên Đinh Lệ mất tích sau khi tan học vào chiều 6/11. Chiếc ô của Lệ được tìm thấy cạnh giếng khoan bên ruộng ở thôn Ngưu Điếm, người nhà nghi cô bé rơi xuống giếng nên nhờ cảnh sát trục vớt. Tuy nhiên, sau khi bơm hút nước, cảnh sát chỉ tìm được một chiếc dép cao su.Khoảng 13h ngày 6/12/1996, một người dân ở thôn Thạch Tượng Dao vô tình đánh rơi xô xuống giếng khi lấy nước. Khi xuống vớt chiếc xô, anh ta mò được bao tải chứa các bộ phận cơ thể. Xét theo đặc điểm quần áo, thi thể chính là Đinh Lệ mất tích một tháng trước.Vài ngày sau, những bộ phận cơ thể khác của Lệ được tìm thấy ở một mảnh đất trống phía sau thôn Thạch Tượng Dao. Cảnh sát Tân Mật lập tổ chuyên án để điều tra nhưng mãi không có tiến triển.Một buổi tối tháng 4/1997, trên đường đi làm về, cô gái trẻ họ Quách ở thôn Thạch Tượng Dao bất thình lình bị bịt miệng, bắt cóc và cưỡng hiếp. Khi cô phản kháng, kẻ bắt cóc đe dọa: "Nếu cô không nghe lời, tôi sẽ giết cô! Cách đây không lâu tôi đã giết một đứa con gái dám chống cự". Sợ hãi, Quách không dám phản kháng nữa.Rạng sáng hôm sau, Quách phát hiện kẻ bắt cóc có ý đồ giết người nên giả vờ hợp tác, nhân lúc hắn bất cẩn vùng thoát rồi chạy đi báo cảnh sát. Cô nói nhận ra kẻ bắt cóc là Tống Trung Hưng ở cùng thôn. Tuy nhiên, khi cảnh sát đến bắt, Hưng đã bỏ trốn.Tống Trung Hưng sinh năm 1971, tính tình hung bạo, thường xuyên đánh chửi vợ khiến người vợ không chịu nổi phải ly hôn. Qua phân tích, cảnh sát suy đoán Hưng rất có thể chính là kẻ sát hại Lệ. Kể từ đó, cảnh sát nhiều lần truy bắt hắn nhưng không có kết quả.Năm 1999, Hưng bị liệt vào danh sách tội phạm đào tẩu.Sáng 11/6/2006, cảnh sát huyện Sơn Dương, tỉnh Thiểm Tây nhận được trình báo của người dân về một bé gái cầu cứu, nói bị bắt cóc và cưỡng hiếp. Cảnh sát nhanh chóng giải cứu cô bé, phát hiện trên người nạn nhân đầy vết thương và sức khỏe rất yếu.Nạn nhân tên Trần Dung, 10 tuổi, đến từ tỉnh Tứ Xuyên. Sáng 28/5/2006, trên đường đi học, Dung bị một người đàn ông lái xe ba bánh cầm dao chặn lại, khống chế. Hắn trói tay chân cô bé bằng dây thừng và dây giày, nhét vào thùng gỗ trên xe ba bánh, dùng chăn che phủ rồi bảo một bé gái tên Tiểu Lan trông chừng. Kẻ bắt cóc lái xe đi suốt đêm, ban ngày thì đậu bên đường vắng để tránh kiểm tra.Ngày 4/6, họ đến huyện Sơn Dương. Người đàn ông chi 3.700 nhân dân tệ mua một cửa hàng tạp hóa nhỏ trong thôn, nhốt Dung và Lan trong cửa hàng. Dung bị cưỡng hiếp nhiều lần, nghe thấy kẻ bắt cóc tên là "Dương Kiến Phong", bố của Lan.Sáng 11/6, nhân lúc Phong rời cửa hàng, Dung lẻn ra ngoài nhờ người dân sống gần đó giúp đỡ. Tuy nhiên, khi cảnh sát đến, Phong đã bỏ lại con gái chạy trốn một mình.Dựa trên thông tin do Dung cung cấp, cảnh sát liên hệ với nhà chức trách tỉnh Tứ Xuyên, báo tin cho người nhà đón cô bé về vào ngày 15/6.Điều tra Lan, cảnh sát bất ngờ được biết kẻ tên "Dương Kiến Phong" đang bị truy bắt không phải bố thật sự của cô bé. Lan tên thật là Dương Oanh, 12 tuổi, đến từ huyện Lạc Nam, tỉnh Thiểm Tây. Bố cô bé là Dương Kiến Phong, mẹ là Bạch Linh. Khi Phong đi làm thuê nơi khác, Linh đưa con gái rời nhà đi nhiều năm không có tin tức.Theo lời khai của Oanh, năm 2000, khi làm thuê ở Tân Cương, Linh gặp "lão Trương", người đàn ông bán tượng thạch cao. Không ai biết tên đầy đủ của "lão Trương" là gì. Không lâu sau, hai người sống cùng nhau. Năm 2001, Trương yêu cầu Linh dùng sổ hộ khẩu, tên và ảnh của chồng làm giấy tờ tùy thân cho mình.Ngày 30/11/2002, Trương đưa mẹ con Linh đến huyện Đan Phượng, tỉnh Thiểm Tây thuê nhà ở. Sáng hôm sau, Trương bảo Oanh ra ngoài mua thuốc lá. Khi quay lại, cô bé thấy cửa cài then, nghe thấy tiếng dao băm chặt trong nhà nên chơi một mình ở bên ngoài. Hơn một tiếng sau, cửa mở, Oanh bước vào nhà nhưng không thấy mẹ mà thấy ba túi nhựa lớn đựng thứ gì đó không rõ. Trương nói đó là rác, bảo Oanh giúp đem đi vứt. Cô bé thử nhấc lên nhưng không được. Tối đó, Oanh đi cùng Trương ra bờ sông ném ba túi nhựa ở ba địa điểm khác nhau.Kể từ đó, Oanh không bao giờ gặp lại mẹ nữa. Trương đổi tên cô bé thành Dương Lan, bản thân dùng tên Dương Kiến Phong, yêu cầu Oanh gọi ông ta là bố. "Phong" đưa "con gái" đến nhiều tỉnh thành để buôn bán, đồng thời tra tấn, bắt cô bé làm công cụ thỏa mãn thú tính.Năm 2005, "Phong" dẫn theo Oanh đến thành phố Tây An, tỉnh Thiểm Tây. Hơn 17h ngày 18/11/2005, hắn lái xe ba bánh ra đường, nhìn thấy một nữ sinh đi xe đạp nên lập tức dừng xe, dùng gậy đánh cô bé bất tỉnh, bế lên xe rồi đưa đến huyện Sơn Dương.Hơn 10 ngày sau, "Phong" bảo Oanh sang nhà hàng xóm ngủ nhờ. Sáng hôm sau, Oanh trở lại nhà trọ, không thấy nữ sinh đó đâu nữa. Hắn nói tối qua đã đưa cô bé về quê.Tra xét hồ sơ, cảnh sát tìm thấy thông tin về vụ thiếu nữ 14 tuổi Lý Đình mất tích trên đường đi học về vào chiều 18/11/2005. Ngày 13/6/2006, cảnh sát đưa ảnh Đình cho Oanh và người dân xung quanh nhận diện, xác định Đình chính là cô gái bị "Phong" bắt cóc về huyện Sơn Dương.Sau đó, cảnh sát đến huyện Lạc Nam tìm thấy "Dương Kiến Phong thật" đang lo lắng vì vợ con biến mất mấy năm nay.Còn Dương Kiến Phong giả ở đâu? Cảnh sát tra ra sau khi Dung được giải cứu vào ngày 11/6, hắn từng gọi điện cho một người bạn ở huyện Sơn Dương từ thành phố Nam Dương, tỉnh Hà Nam. Bên cạnh đó, Oanh kể rằng hắn có một người bạn mở nhà nghỉ ở gần ga Nam Dương, từng đưa cô bé đến ở đó một lần.Ngày 16/6, cảnh sát đưa Oanh đến Nam Dương để truy tìm dấu vết của "Dương Kiến Phong giả". Vừa bước vào nhà nghỉ, Oanh chỉ vào một người đàn ông đang đi lên cầu thang và nói: "Chính là ông ta!". Cảnh sát lập tức lao tới, khống chế người đàn ông đó và tìm thấy vé xe khách đi Tân Mật trên người hắn.Khi thẩm vấn, hắn từ chối nói bất cứ điều gì ngoại trừ tự nhận là "Dương Kiến Phong". Cảnh sát huyện Sơn Dương quyết định tạm giữ hắn tại Nam Dương, đến Tân Mật để điều tra.Ngày 19/6, sau khi nghe thông tin vụ án và xem ảnh "Dương Kiến Phong giả", cảnh sát Tân Mật nhận thấy đặc điểm ngoại hình và cách thức gây án của nghi phạm tương tự vụ án xảy ra ở thôn Ngưu Điếm 10 năm trước. Từ cơ sở dữ liệu, cảnh sát đối chiếu thông tin và ảnh của Tống Trung Hưng, kẻ đào tẩu bị truy nã, với "Dương Kiến Phong giả" và nhận thấy nhiều điểm tương đồng.Để xác thực, cảnh sát thu thập mẫu máu của bố mẹ Hưng gửi đi xét nghiệm ADN, kết quả cho thấy "Dương Kiến Phong giả" chính là Tống Trung Hưng.Ngày 30/6, "Dương Kiến Phong giả" bị áp giải về huyện Sơn Dương. Trước nhiều bằng chứng, hắn phải thú nhận tội ác.Qua lời khai, Hưng vốn có gia đình yên ấm nhưng vì ham ăn lười làm, lại bạo hành vợ nên bị ly dị. Gia đình tan vỡ, Hưng càng không bị trói buộc.Tối 6/11/1996, khi đi đến cổng trường trung học cơ sở Ngưu Điếm, Hưng thấy một nữ sinh tan học về đang đi bộ một mình cách đó không xa nên nảy ý đồ xấu. Hắn ôm nữ sinh từ phía sau, bịt miệng, kéo đến cạnh giếng khoan làm hại rồi bắt về nhà hành hạ.Sáng hôm sau, cô bé khóc đòi về. Hưng nghe ngóng được có người mất con gái đang tìm kiếm khắp nơi, lo tội ác bại lộ, hắn sát hại, phi tang xác. Nữ sinh chết thảm chính là Đinh Lệ.Tháng 4/1997, Hưng bắt cóc cô gái họ Quách trên đường. Sau khi cưỡng hiếp, hắn định giết người diệt khẩu nhưng nạn nhân kịp thời chạy thoát. Hắn biết cảnh sát sẽ sớm ập đến nên nhanh chóng đào tẩu.Sau khi trốn khỏi quê hương, Hưng đến thành phố Vũ Châu, tỉnh Hà Nam, học làm tượng thạch cao, đi bày sạp kiếm sống ở khắp tám tỉnh và khu tự trị.Hưng ở lại Lạc Nam và Sơn Dương lâu nhất. Để tiện di chuyển, hắn mua xe ba bánh, vừa có thể ăn ngủ trên xe vừa dùng làm công cụ phạm tội. Tối 30/11/2002, Hưng sát hại người tình Bạch Linh vì bị phát hiện bí mật. Chiều 18/11/2005, hắn bắt cóc Lý Đình mang về nhà trọ.Ngày 28/5/2006, hắn bắt cóc bé gái 10 tuổi Trần Dung ở Tứ Xuyên, chính lời kêu cứu của Dung giúp cảnh sát bắt được tội phạm.Với hành vi bắt cóc, cưỡng hiếp năm phụ nữ và trẻ em, sát hại ba người, Hưng phải nhận bản án tử hình.Tuệ Anh (Theo Dahe Daily, Huashangbao)
