Sáng 29/4/1993, cảnh sát Thượng Hải nhận được tin báo phát hiện một bao tải nổi gần bờ sông Du Kính Phố, khi nhân viên vệ sinh vớt lên kiểm tra thì thấy bên trong có thi thể nữ khỏa thân.Khám nghiệm tử thi cho thấy nạn nhân khoảng 40 tuổi, trên người có 15 vết thương do vật sắc nhọn đâm. Nguyên nhân tử vong là bị hung khí đâm vào tim và động mạch gây mất máu quá nhiều và tràn máu, tràn khí màng phổi.Kết quả khám nghiệm còn cho thấy nạn nhân đã phẫu thuật thẩm mỹ mắt một mí thành hai mí, xăm lông mày, móng tay được sơn sửa và mái tóc mới uốn được búi kiểu Pháp sành điệu.Cảnh sát nhận định nạn nhân rất chú trọng ngoại hình, có thể thường xuyên lui tới các tụ điểm giải trí như vũ trường, chi tiêu hào phóng. Nhưng từ sợi dây chun búi tóc, cảnh sát cho rằng điều kiện kinh tế của cô không quá sung túc, hẳn là khách thường xuyên của vũ trường tầm trung hoặc cấp thấp.Qua điều tra hiện trường kết hợp phân tích đặc điểm thủy văn của sông Du Kính Phố và tốc độ dòng chảy, cảnh sát tin rằng chiếc bao tải chứa thi thể bị ném từ vị trí cách khoảng 500 m về phía thượng nguồn sông. Thời điểm vứt xác được suy đoán vào 0h đến 3h ngày 29/4. Tại hiện trường, ngoài chiếc bao tải chứa thi thể, dây buộc tóc và một đôi tất nữ màu trắng dùng để buộc miệng bao tải, không tìm thấy gì khác có giá trị.Cảnh sát sàng lọc những phụ nữ trung niên mất tích gần đây tại bốn quận quanh khu vực vứt xác có đặc điểm phù hợp với thi thể, thẩm vấn hơn 7.000 người nhưng không tìm được manh mối hữu ích. Trong khi đó, đội trục vớt sông cũng không phát hiện thêm vật chứng nào.Ngày 12/5, tổ chuyên án quay video dài 30 giây mô tả đặc điểm ngoại hình của nạn nhân, phát đi phát lại trên truyền hình.Họ nhanh chóng nhận được báo cáo về một phụ nữ tên Trương Chu mất tích từ khi rời nhà vào ngày 26/4. Chu làm nhân viên bán hàng, thường xuyên vài ngày không về nhà nên ban đầu gia đình không để ý, đến khi Chu biến mất hơn chục ngày mới nghĩ đến việc báo cảnh sát.Qua nhận dạng, nạn nhân được xác định là Trương Chu, 42 tuổi, là nhân viên bán hàng ngoài biên chế tại một nhà máy thiết bị điện tử ở Thượng Hải, đã ly hôn 8 năm. Người nhà cho biết Chu ăn mặc rất hợp mốt, có tiền tiết kiệm nên sống khá thoải mái, thường đến quán bar, vũ trường để gặp gỡ đàn ông lạ.Do mối quan hệ xã hội phức tạp và đời sống tình dục cởi mở của nạn nhân, cảnh sát gặp khó trong việc xác định những người đàn ông từng tiếp xúc với Chu.Qua thẩm vấn người dân, điều tra viên biết Chu từng cầm dao chặn trước cửa nhà một người đàn ông để đòi nợ, nhà người này rất gần địa điểm vứt xác. Cảnh sát triệu tập nghi phạm để điều tra vào sáng 13/5. Người đàn ông này được chứng minh có bằng chứng ngoại phạm nên được thả ra.Chu chủ yếu bán thiết bị điện tử y tế nên thường xuyên đến các bệnh viện khác nhau. Vì vậy, cảnh sát tập trung vào nhân viên bộ phận mua hàng của bệnh viện có liên hệ với Chu. Sau khi xác minh, Chu từng liên hệ với người phụ trách bộ phận mua hàng của hơn 70 bệnh viện lớn nhỏ, danh bạ có tên và số điện thoại của hơn 100 người. Những người này đa phần rất bất hợp tác với cảnh sát, từ chối trả lời hoặc hỏi gì cũng nói không biết.Qua nhiều nỗ lực điều tra, hai nghi phạm lọt vào tầm ngắm của tổ chuyên án.Một là người đàn ông họ Ngải, 45 tuổi, bạn trai từng chung sống tại nhà Chu. Hai người mâu thuẫn vì Ngải không chịu được lối sống "ham của lạ" của Chu. Ngày 27/4, Ngải mượn một chiếc xe đạp ba bánh chở hàng với lý do "chuyển đồ đạc". Anh ta bị coi là nghi phạm vì có động cơ gây án, điều kiện phạm tội và công cụ vận chuyển thi thể. Tuy nhiên, sau khi xác minh hành tung của Ngải trong ba ngày từ 26/4 đến 29/4, cảnh sát phát hiện anh ta không có thời gian phạm tội nên được loại khỏi danh sách nghi phạm.Hai là người đàn ông họ Bào, 47 tuổi, cũng là bạn trai từng sống cùng Chu. Anh ta nghiện rượu, nhiều lần đánh đập người tình. Sau khi Chu biến mất, một hàng xóm phát hiện trên mặt Bào có vết xước, ba ngày sau anh ta vội vàng đi công tác một tuần. Tuy nhiên, sau khi xác minh, Bào có bằng chứng ngoại phạm, vết xước trên mặt là do bị vợ phát hiện ngoại tình, đôi bên xô xát.Lúc này, manh mối đứt đoạn khiến tổ chuyên án phải trở lại vạch xuất phát sau hơn một tháng điều tra.Đến ngày 12/7, cảnh sát bất ngờ thu được manh mối mới khi thẩm vấn một nữ công nhân. Cô gái cho biết gặp một người đàn ông trong vũ trường cách đây không lâu. Sau khi thân quen, anh ta tiết lộ "người phụ nữ tìm thấy trên sông" là bạn gái cũ của mình, sau đó còn thở dài tỏ ra thương cảm.Cô gái từng đến nơi anh ta sống hai lần nhưng chỉ nhớ tên đường, không biết số nhà cụ thể. Cảnh sát chở cô tìm kiếm khắp con phố mới xác định được địa chỉ của anh ta.Theo thông tin hộ khẩu, chủ nhà là Đới Phúc Dương, 47 tuổi, quê tỉnh Chiết Giang, từng bị kết án bảy năm tù về tội cướp tài sản, hiện vô công rỗi nghề. Sau khi ly hôn 8 năm trước, Dương qua lại với nhiều phụ nữ, thường xuyên ra vào vũ trường, quán rượu để "săn mồi" sau đó đưa về nhà qua đêm.Qua nhận dạng ảnh, một số nhân chứng nhận ra Chu từng đến nhà Dương. Vì vậy, Dương bị coi là nghi phạm chính của vụ án. Nhưng lúc này anh ta không có ở Thượng Hải. Theo hàng xóm, Dương thường xuyên rời thành phố từ nửa tháng đến một tháng.Ngày 26/7, tổ chuyên án nhận được tin Dương trở về nên lập tức truy bắt. Nhưng khi họ đến nơi, Dương lại vừa rời khỏi nhà. Để tránh "đánh rắn động cỏ", cảnh sát bí mật theo dõi xung quanh, chờ đợi hơn 20 ngày.Khoảng 21h ngày 3/8, trở về nhà sau hơn 20 ngày lang thang khắp nơi, Dương bị bắt. Khi bị thẩm vấn, anh ta phủ nhận quen biết Chu.Khám xét nhà Dương, điều tra viên phát hiện trên tủ ngăn kéo có vết máu bắn ra, trên tường có nhiều vết xước. Họ còn tìm thấy một chiếc đồng hồ, vé tháng xe buýt dán ảnh Chu, một chiếc cặp da đựng vài bì thư, giấy tờ in tên nhà máy nơi Chu làm việc.Sau khi xét nghiệm, vết máu ở nhà Dương trùng khớp với nhóm máu của Chu. Những đồ vật khác cũng được người thân xác nhận là đồ Chu mang theo trước khi mất tích.Trước những bằng chứng, Dương phải thú nhận tội ác.Theo lời khai, Dương và Chu gặp nhau ở vũ trường vào đầu tháng 3/1993. Thấy Chu ăn mặc thời trang và thích phô trương giàu có, Dương nảy ý định cướp của.Tối 26/4, sau khi quan hệ tình dục, Dương bỏ thuốc ngủ vào sữa, lừa Chu uống rồi gây án. Rạng sáng 27/4, Dương cho thi thể nạn nhân vào bao tải, đạp xe chở hàng vận chuyển đến bờ sông, đi ngược lên thượng lưu để phi tang ở nơi vắng vẻ.Sau 98 ngày điều tra, vụ án giết người, vứt xác xôn xao Thượng Hải được phá. Dương nhận án tử hình vì tội cố ý giết người và bị xử bắn.Tuệ Anh (Theo Toutiao)
