Sáng 5/3/1996, cảnh sát huyện Vân Tây, thành phố Thập Yển, tỉnh Hồ Bắc, nhận được trình báo từ ông Nguyễn Ứng Đắc rằng con trai tên Nguyễn Tiểu Quân, 12 tuổi, bị sát hại trên đường đi lễ bái tổ tiên vào rằm tháng giêng, tức chiều 4/3. Thi thể nạn nhân được phát hiện trong một con mương cạn.Ngoài hai vũng máu, hiện trường quanh thi thể không tìm thấy manh mối giá trị nào khác. Mở rộng phạm vi điều tra, cảnh sát phát hiện một số vải dệt kim màu xanh lá cây chưa cháy hết, một vỏ đựng dao bằng da bò và một thắt lưng da bò ở cách thi thể 200-300 m. Một túi nhựa đựng đồ vàng mã được tìm thấy bên đường nhỏ gần đó, ông Đắc xác nhận đó là chiếc túi Quân mang từ nhà đi.Theo phân tích, túi quần, áo của nạn nhân không bị lục lọi, tiền mặt mang theo không bị mất nên ít khả năng thủ phạm gây án vì tiền. Quân tuổi nhỏ, tính cách ôn hòa, không gây thù chuốc oán với ai.Cảnh sát cho rằng án mạng do người quen thực hiện và nhiều khả năng thủ phạm chỉ có một người. Kẻ này biết nhà họ Nguyễn đi lễ tổ tiên vào rằm tháng giêng, phục kích trên đoạn đường vắng vẻ họ nhất định phải đi qua. Khoảng cách gần 200 m từ vị trí chiếc túi nhựa bị rơi đến nơi phát hiện thi thể không có dấu vết lôi kéo, vật lộn, cho thấy thủ phạm rất có thể quen biết Quân, dụ dỗ nạn nhân đến nơi gây án.Quân rời nhà lúc 12h, với tốc độ đi bộ của cậu bé, phải mất 45 phút mới đến hiện trường, thủ phạm giết người, đốt quần áo rồi bỏ trốn trong khoảng một tiếng. Vì vậy, cảnh sát xác định thời điểm gây án trong khoảng từ 13h đến 14h.Điều tra các thành viên trong gia đình Quân, bố nạn nhân là ông Đắc thu hút sự chú ý của cảnh sát. Ông Đắc là bác sĩ nông thôn, quan hệ xã hội tương đối phức tạp, bị dân làng nhận xét tính tình hống hách, ngang ngược, có hiềm khích với hàng xóm. Đặc biệt, ông Đắc bị nhiều kẻ thù ghét vì háo sắc, lăng nhăng, có quan hệ bất chính với hơn chục phụ nữ, thanh danh rất tệ. Cảnh sát lên danh sách hơn 170 người có mâu thuẫn với ông ta.Với phòng khám tư được đặt tại nhà, ông Đắc thường lợi dụng khám bệnh để sàm sỡ, tán tỉnh những phụ nữ có nhan sắc trong thôn. Nhà ông ta từng bị đặt thuốc nổ vào năm 1994, bốn con lợn bị đầu độc chết vào năm 1995. Những vụ này đều chưa tìm ra thủ phạm, tuy nhiên rất có thể là hành động trả thù.Ông Đắc cung cấp manh mối về một người từng ẩu đả vì tranh chấp đất đai và nghi ngờ vợ ngoại tình với ông ta. Ngoài ra, ông Đắc còn chỉ ra ba người khác rất có thể trả thù vì bị vợ "cắm sừng". Tuy nhiên, cảnh sát xác minh những người này không đủ điều kiện phạm tội.Mười ngày sau án mạng, khi đang bế tắc vì không có nghi phạm, cảnh sát nhận được manh mối mới từ người dân: Ông Đắc có quan hệ mờ ám với Tú Mai, vợ của cháu họ. Trước đó, ông Đắc không hề cung cấp thông tin này cho điều tra viên.Khi bị cảnh sát hỏi về quan hệ với Mai, khuôn mặt người đàn ông đang tiều tụy vì mất con bỗng biến sắc. Ông ta im lặng một lúc, lấy lại bình tĩnh rồi gian nan kể lại chuyện vụng trộm với cháu dâu.Mai kết hôn với Nguyễn Tiểu Ba vào cuối năm 1986. Ba gọi ông Đắc là chú Năm.Sau đám cưới không lâu, Mai đến phòng khám của ông Đắc để chữa cảm lạnh. Thấy dáng vẻ xinh đẹp, ngọt ngào của cô gái trẻ, ông Đắc như bị hớp mất hồn. Vốn tính háo sắc, ông ta nhân cơ hội sàm sỡ, Mai không tỏ thái độ gì. Sau đó, lần nào Mai đến khám bệnh, ông Đắc cũng thăm dò bằng cách đụng chạm, cô đều không phản kháng.Đến năm 1990, vợ chồng Mai kết hôn được bốn năm vẫn chưa có con. Họ nhờ ông Đắc kê đơn cho Mai, tiêm thuốc kết hợp uống thuốc đông y. Tháng 8/1990, Mai bị trật chân không đến phòng khám được, ông Đắc bèn đi bộ 5 km đến tận nhà tiêm, đúng lúc chỉ mình cô ở nhà. Không bỏ qua cơ hội này, ông ta dụ dỗ cháu dâu gian díu.Ba năm tiếp theo, hai người nhiều lần lén quan hệ. Sau đó Mai có thai. Đến khi đứa trẻ chào đời, cả hai mới chấm dứt mối quan hệ bất chính.Qua điều tra, Mai đã đến Thiên Tân làm việc từ trước rằm tháng giêng, nhưng Ba bỗng rời nhà lên thành phố sau rằm, gia đình không rõ anh ta đi đâu, làm gì vào ngày xảy ra án mạng. Người xung quanh cũng tiết lộ Ba thường bày tỏ bất mãn với ông Đắc.Cảnh sát thu thập một đôi tất của Ba, dùng cảnh khuyển phân biệt mùi với những mảnh vải, thắt lưng, vỏ đựng dao ở hiện trường, cho kết quả đồng nhất. Xác định Ba là nghi phạm, cảnh sát lập tức đến Thập Yển bắt anh ta tại một mỏ đá.Trong quá trình thẩm vấn, Ba thú nhận toàn bộ quá trình giết người, đồng thời thừa nhận gây ra một vụ nổ, hai vụ đầu độc, tất cả vì trả thù.Theo lời khai, chuyện ông Đắc gian díu với Mai không thoát khỏi ánh mắt của hàng xóm, bị nhiều người đồn thổi. Tháng 10/1994, Ba tình cờ nghe được lời bàn tán vợ mình ngoại tình với chú Năm. Anh ta lập tức về nhà chất vấn vợ. Mai thừa nhận ban đầu bị ép buộc, sau đó tự nguyện quan hệ với ông Đắc. Ba giận dữ ôm lòng trả thù.Cuối năm 1994, Ba mang thuốc nổ, ngòi nổ lén giấu ở công trường về nhà, bắt đầu kế hoạch trả thù. Đêm đó, Ba ăn cơm sớm, bất chấp gió lạnh lẻn đến sườn đồi đối diện nhà ông Đắc, đợi đến đêm khuya mới thấy chú về.Sau khi nhà ông Đắc tối đèn, Ba đi vòng ra phía sau ngôi nhà xi măng hai tầng, đặt 0,5 kg chất nổ vào ba góc, sau đó châm ngòi dẫn. Khi anh ta chạy được 100 m, ba gói thuốc nổ phát nổ. Hậu quả của vụ việc này là nhà ông Đắc bị nổ thủng ba lỗ lớn, tổn thấy vài trăm nhân dân tệ.Hơn một tháng sau, Ba canh lúc người nhà ông Đắc đi vắng, vờ đến chơi. Lợi dụng lúc chú bận khám bệnh, anh ta rắc bốn lọ thuốc diệt chuột chuẩn bị sẵn lên lúa mì phơi trên tầng hai. Sau đó Ba ăn trưa ở nhà chú rồi ra về như không có chuyện gì. Vài ngày sau, anh ta được biết chỉ có bốn con lợn nhà chú nuôi bị đầu độc chết.Hai lần thất bại càng khiến ngọn lửa hận thù trong lòng Ba dữ dội hơn. Đến cuối năm 1995, Ba tiếp tục kế hoạch trả thù sau một năm ôm hận. Anh ta mang hai cân đường và hai chai rượu đến nhà ông Đắc, nói muốn tổ chức sinh nhật bù cho chú, đồng thời chuẩn bị sẵn thuốc diệt chuột. Trong bữa trưa, thấy không ai chú ý, Ba bỏ chất độc vào bình nước ở nhà ông Đắc, cho rằng chú có thói quen uống nước sau bữa trưa, lần này nhất định sẽ chết. Tuy nhiên cả nhà ông Đắc may mắn thoát nạn.Sau ba lần thất bại, Ba tức giận thề rằng ông Đắc sẽ không thể sống qua rằm tháng giêng năm 1996. Biết chú Năm có truyền thống đi lễ tổ tiên vào ngày này, anh ta chuẩn bị dao găm, lên núi phục kích.Đến 12h30, Ba không thấy ông Đắc mà chỉ gặp được em họ, Quân. Anh ta giận dữ nghĩ sát hại con trai ông Đắc để ông ta phải nếm trải quả báo.Ba đến gần Quân, nói dối rằng có cây tuyết tùng bị đổ dưới con mương, nhờ em họ giúp khiêng lên. Quân nhanh chóng đặt túi đựng đồ cúng xuống ven đường, đi theo Ba. Cậu bé bị Ba đẩy ngã, sát hại dù liên tục khẩn cầu.Sau khi gây án, Ba rửa tay trong vũng nước đọng, cởi quần áo dính máu để đốt, giấu dao dưới một tảng đá lớn, vừa đi vừa vứt vỏ đựng dao và thắt lưng.Ngày 11/4/1996, Ba bị khởi tố. Tháng 11/1996, tòa kết án tử hình Ba vì tội cố ý giết người. Anh ta kháng cáo nhưng bị bác đơn. Bản án được thi hành vào ngày 23/3/1997.Tuệ Anh (Theo Toutiao)
