Sáng 16/4/2006, một người dân ở quận Thục Sơn, thành phố Hợp Phì, tỉnh An Huy, phát hiện thi thể nam đang phân hủy dưới vách đá khi lên núi tập thể dục. Bác sĩ pháp y xác định nạn nhân tử vong vào khoảng ngày 11/4.Khi kiểm tra đồ đạc của nạn nhân, giám định viên kỹ thuật hình sự phát hiện trên cạnh khóa thắt lưng dính một lượng nhỏ chất màu đỏ, không có giấy tờ tuỳ thân. Qua phân tích thành phần, đây là sơn kim loại cao cấp có chứa sắt và các nguyên tố khác. Loại sơn này thường được dùng để phun lên bề mặt thân vỏ ôtô cao cấp.Sau khi so sánh, thành phần của sơn kim loại này hoàn toàn giống với thành phần của sơn xe Audi. Như vậy, nạn nhân từng tiếp xúc với một chiếc ôtô Audi màu đỏ trước khi chết.Sau khi đăng thông báo phát hiện thi thể trên truyền thông, một cặp vợ chồng đến nhận dạng vì cho rằng ngoại hình, chiều cao và tuổi tác của thi thể rất giống con trai mất tích của họ, tên Trương Quảng Trung.Trung nhận được điện thoại của anh họ Thích Đại Vĩnh vào trưa 17/3, nói có việc cần giúp đỡ. Trung rời nhà và không có tin tức gì kể từ đó. Sau khi đối chiếu và nhận dạng, nạn nhân chính là Trung.Trung không có nghề nghiệp cố định, kiếm sống bằng chạy việc vặt cho người khác. Cái chết của Trung có liên quan mật thiết đến Vĩnh, nhưng tên này đã biến mất.Vĩnh từng ngồi tù 12 năm vì tội lừa đảo, cướp giật... Ra tù, hắn kiếm được nhiều tiền nhờ mở nhà hàng và trung tâm giải trí, mua được biệt thự trong khu dân cư tốt nhất ở quận Thục Sơn. Vĩnh bỏ vợ, kết hôn với tiếp viên hàng không xinh đẹp Văn Giai Diễm, gây xôn xao địa phương lúc bấy giờ.Tuy nhiên, Vĩnh ham cờ bạc, còn Diễm tiêu xài hoang phí, gia tài hàng chục triệu nhân dân tệ hết sạch trong chưa đầy hai năm, thậm chí còn mắc nợ thêm hàng chục triệu.Diễm nói với cảnh sát rằng chiều 17/3, Vĩnh dẫn Trung về nhà. Do mệt mỏi vì đang mang thai, cô nằm trên giường nghỉ ngơi, mơ hồ nghe thấy tiếng hai người nói chuyện trong phòng khách, nhắc đến "Myanmar", "tam giác vàng". Sau đó, hai người cùng rời khỏi nhà rồi mất liên lạc.Từ thông tin Diễm cung cấp, hai anh em Vĩnh dường như bàn nhau sang Myanmar buôn bán ma túy. Cảnh sát lập tức gửi thông báo cho cảnh sát Vân Nam yêu cầu hỗ trợ điều tra, nhưng không thấy ghi chép xuất nhập cảnh của hai người.Sau một tuần kiểm tra hồ sơ sân bay, nhà ga và bến xe khách đường dài từ ngày 17/3 đến trước khi Trung bị sát hại, cảnh sát không tìm thấy bằng chứng nào cho thấy hai người ra vào những địa điểm trên. Nếu Diễm nói sự thật thì chỉ còn một khả năng: Vĩnh và Trung di chuyển bằng ôtô.Tuy nhiên, Trung không có ôtô và không biết lái xe, chiếc Mercedes-Benz màu đen của Vĩnh và chiếc BMW của Diễm đều đã bị Vĩnh dùng để trả nợ cờ bạc từ đầu năm. Vĩnh không mượn xe của bạn bè, người quen hay họ hàng và cũng không ai dám cho anh ta mượn. Tất cả điểm cho thuê xe trong thành phố đều không có ghi chép thuê xe của Vĩnh và Trung.Không thể tìm ra tung tích Vĩnh, cảnh sát chuyển hướng điều tra Diễm mong có manh mối mới. Diễm từng có nhiều mối quan hệ thân mật với người khác giới trước khi quen Vĩnh. Sau kết hôn không lâu, Diễm bị chồng ham cờ bạc lạnh nhạt, ngoại tình với nhà đầu tư bất động sản giàu có tên Viên Bình. Điều kỳ lạ là Bình cũng mất tích, gần với thời điểm Vĩnh và Trung biến mất.Vợ Bình cho biết tối 17/3, Bình đi uống rượu bàn chuyện làm ăn như thường lệ. Khoảng 22h30, cô nhận được điện thoại của chồng, nói đang đàm phán hợp đồng lớn, cần tiền gấp. Bình yêu cầu vợ lấy 4,7 triệu nhân dân tệ tiền mặt từ két sắt ở nhà, cho vào hai vali rồi để vào cốp xe Jeep đậu trong gara. Sau đó Bình gọi điện bảo em vợ lái đến bãi đậu xe phía trước một khách sạn lớn rồi rời đi. Bình luôn mang theo chìa khóa xe Jeep nên sẽ tự lấy xe và tiền. Đây không phải lần đầu đưa tiền cho chồng nên vợ Bình không hỏi nhiều, lập tức cùng em trai làm theo dặn dò.Sau khi phát hiện Bình mất tích, gia đình tìm thấy xe Jeep ở chỗ cũ, chiếc BMW Bình lái vào đêm mất tích cũng đậu ở cùng bãi đậu xe, nhưng tiền không còn. Do người nhà Bình mở cốp xe kiểm tra, kỹ thuật viên hình sự không thể xác định được tiền do Bình hay người khác lấy đi.Vợ Bình kể rằng khi gọi điện đòi tiền, giọng Bình lộ vẻ gấp gáp nhưng không hề hoảng sợ, cô không nhận ra điều gì bất thường. Qua điều tra, tối đó Bình không xuất hiện ở khách sạn nọ. Cảnh sát không thể tra ra đêm đó Bình đi đâu, cùng ai.Một người chết và hai người mất tích đều ít nhiều có tiếp xúc với Diễm, nhưng cảnh sát không tìm thấy dấu vết rõ ràng cho thấy cô ta liên quan đến vụ án.Trong lúc bế tắc, đội điều tra quay trở lại manh mối về chiếc Audi màu đỏ mà Trung từng tiếp xúc trước khi chết. Diễm, Vĩnh và Bình đều không lái xe Audi màu đỏ, trong số người thân, bạn bè và người quen của Diễm cũng không có ai lái xe này.Suy đoán Bình có thể mua cho Diễm ôtô mới để lấy lòng người tình, cảnh sát kiểm tra hồ sơ đăng ký phương tiện toàn thành phố, tìm hiểu các công ty kinh doanh ôtô đã bán xe Audi màu đỏ từ đầu năm để xác định từng người mua.Một giám đốc đại lý ôtô nhận ra Diễm trong ảnh do cảnh sát cung cấp, cho biết vào đầu tháng 3, cô ta mua một chiếc Audi A4 màu đỏ bằng tiền mặt, dùng tên mẹ để đăng ký biển số.Hàng xóm và nhân viên bảo vệ của khu dân cư nơi Diễm sống đều chưa từng nhìn thấy chiếc Audi màu đỏ. Cảnh sát bí mật dò xét nơi ở của mẹ Diễm cùng người thân, bạn bè và người quen, nhưng không thấy gì.Sau khi tìm khắp các bãi đậu xe trong thành phố, cảnh sát tìm thấy chiếc xe này trong sổ đăng ký ra vào tại cổng một khu dân cư cao cấp. Diễm mua một biệt thự tại đây bằng tiền mặt vào cuối tháng 2, sử dụng tên người khác làm chủ hộ, tiện hẹn hò với Bình.Chiếc Audi màu đỏ được giấu trong gara biệt thự. Chuyên gia kỹ thuật hình sự phát hiện hai vết xước mới ở dưới cốp sau. Cảnh sát thu thập mẫu sơn trên thân xe, kết quả phân tích hoàn toàn trùng khớp với thành phần sơn kim loại dính trên khóa thắt lưng của Trung.Khám nghiệm vị trí đóng mở cốp, cảnh sát phát hiện dấu vân tay của Vĩnh và Diễm. Họ cũng tìm thấy vết máu trong cốp xe, được xác định thuộc về Trung và Bình qua giám định ADN. Vết máu của Bình có trước, sau đó máu của Trung che phủ lên.Khám xét biệt thự, cảnh sát tìm thấy một tủ đông lớn dưới tầng hầm, bên trong là thi thể Vĩnh. Trên sàn và tường có nhiều dấu máu đã được lau dọn, thuộc về Bình và Trung. Cảnh sát nhận định tầng hầm này là hiện trường án mạng đầu tiên, Bình và Trung đều bị hại tại đây.Quá trình điều tra còn phát hiện cưa máy, búa và thanh thép dài 62 cm, bên trên có dấu máu và thành phần cơ thể người, được cho là hung khí. ADN của Vĩnh được tìm thấy trên tay cầm của cưa, máu và các thành phần cơ thể người trên lưỡi cưa đều thuộc về Bình. Qua đó, cảnh sát xác định Bình bị sát hại và bị Vĩnh dùng cưa phân xác.Mẫu ADN trên cán búa và thanh thép thuộc về Diễm. Trên đầu búa có máu của Bình, nhưng chủ yếu là máu của Vĩnh. Vết máu trên đầu thanh thép đều là của Trung.Khi cảnh sát đi bắt Diễm, cô ta đã bỏ trốn. Họ lần theo dấu vết và bắt được Diễm trong một viện thẩm mỹ, đang chuẩn bị phẫu thuật chỉnh hình.Ban đầu, Diễm phủ nhận giết người, nhưng thú tội trước lượng lớn bằng chứng.Theo lời khai, Diễm và Bình quen biết từ lâu. Vĩnh từng nghi ngờ hai người ngoại tình nhưng không có bằng chứng. Đầu năm 2006, Vĩnh lấy ôtô và đồ trang sức của Diễm để trả nợ cờ bạc, hai vợ chồng coi nhau như kẻ thù. Chán ghét chồng, Diễm ngày càng gắn bó với Bình.Đầu tháng 3, Vĩnh phát hiện Diễm có bầu. Vì hai vợ chồng không ngủ với nhau từ đầu năm, hắn kích động đòi giết vợ. Trong lúc nguy cấp, Diễm nói dối rằng có thai vào đêm Vĩnh say rượu cưỡng ép cô quan hệ, không sớm thông báo cho chồng vì quan hệ của hai người đang căng thẳng. Biết mình thường mượn rượu giải sầu, tỉnh lại không nhớ gì, Vĩnh cũng không chắc cái thai trong bụng Diễm có phải của hắn không.Sáng 17/3, Diễm trốn trong phòng ngủ lén gọi điện cho Bình bàn bạc, bị Vĩnh bắt gặp. Cô ta thừa nhận ngoại tình nhưng vẫn khăng khăng cái thai là con Vĩnh để chồng không làm hại mình. Trong cơn giận, Vĩnh chạy vào bếp lấy dao. Diễm vội quỳ xuống cầu xin, đề nghị giúp Vĩnh bắt Bình trả nợ thay.Theo kế hoạch của hai người, Diễm hẹn Bình đến biệt thự sau 22h. Vĩnh sẽ chờ thời cơ xông vào phòng ngủ bắt quả tang, tống tiền. Sợ không khống chế được Bình, Vĩnh gọi em họ là Trung đến hỗ trợ. Tuy nhiên, Vĩnh không có ý định tha cho Bình mà chuẩn bị tủ đông, cưa và các vật dụng khác để trả mối thù bị "cắm sừng".Tối đó, khi Bình vừa bước vào biệt thự, Vĩnh và Trung dùng búa, dao ép anh ta xuống tầng hầm rồi đòi tiền. Không muốn mạo hiểm tính mạng, Bình lập tức gọi điện cho vợ bảo mang tiền đến theo chỉ dẫn của Vĩnh. Sau đó, Vĩnh bất ngờ dùng búa đánh vào đầu tình địch, Diễm giơ tay ra đỡ theo phản xạ khiến búa rơi xuống sàn.Hành vi bảo vệ Bình trong lúc nguy hiểm của vợ khiến Vĩnh cáu, muốn xử lý cả hai người. Diễm vội núp sau lưng Trung cầu cứu. Trong lúc ngăn cản, tay Trung cũng bị thương.Thấy Bình lảo đảo đứng dậy, để sống sót, Diễm tàn nhẫn giật búa từ tay Vĩnh để tiếp tục gây án. Cơn ghen trong lòng Vĩnh bị dập tắt, tạm thời từ bỏ ý định giết vợ.Vĩnh phân xác Bình rồi lái chiếc Audi màu đỏ đi phi tang trong đêm, đồng thời đi lấy tiền trong cốp xe Jeep đậu trước khách sạn. Sau đó hắn quay lại lái chiếc BMW của Bình đến bãi đậu xe của khách sạn, rồi bắt taxi về biệt thự.Trong thời gian đó, Diễm nghĩ cách tiêu diệt Vĩnh nếu không sớm muộn cũng bị lộ chuyện cái thai trong bụng. Cô ta dùng mọi thủ đoạn dụ Trung lên giường, sau đó "tẩy não" Trung rằng cảnh sát sẽ nhanh chóng lần ra họ khi gia đình Bình trình báo mất tích, phải giết Vĩnh diệt khẩu, khiến cảnh sát đứt đoạn manh mối không thể tìm ra họ, từ đó yên tâm hưởng thụ 4,7 triệu nhân dân tệ.Thấy Trung do dự, Diễm dọa tố anh ta cưỡng hiếp. Cô ta nói Vĩnh giết Bình chính là vì Bình cặp với cô ta, dẫu trả số tiền khổng lồ để chuộc lỗi cũng không giữ được mạng sống. Diễm còn nói Vĩnh chắc chắn cũng muốn giết anh ta để diệt khẩu, chiếm hết số tiền 4,7 triệu.Khi Vĩnh quay trở lại lúc rạng sáng, Trung nói tay bị thương cần đến bệnh viện. Khi hai người cùng bước ra ngoài, Trung vòng tay qua cổ khống chế Vĩnh để Diễm dùng búa tấn công, nhét thi thể vào tủ đông.Để diệt trừ hậu họa, Diễm âm mưu quyến rũ Trung trải qua thế giới hai người ngọt ngào trong biệt thự. Đến sáng sớm 11/4, cô ta tìm được cơ hội nhân lúc Trung ngủ say, dùng thanh thép giấu sẵn tấn công, lấy xe Audi chở thi thể lên núi phi tang. Khi di chuyển thi thể, khóa thắt lưng của Trung vô tình làm xước thân xe và cạo đi một ít sơn, giúp cảnh sát có manh mối quan trọng phá án.Ngày 11/7/2006, vụ án được xét xử kín. Diễm nhận án tù chung thân vì đang mang thai.Tuệ Anh (Theo Toutiao)
