Ngày 14/7/2016, nữ kỹ sư người Trung Quốc tên Thôi Nhã Khiết được đồng nghiệp trình báo mất tích. Khiết, 31 tuổi, tốt nghiệp cử nhân Đại học Thiên Tân và có bằng thạc sĩ Đại học Southampton (Anh). Cô đến Singapore làm việc từ năm 2012 và được cấp thẻ thường trú vào năm 2015, hiện là kỹ sư cao cấp của một công ty bán dẫn.Đồng nghiệp cho biết lần cuối thấy Khiết là vào tối 11/7, cô tăng ca đến 21h15 rồi ra về. Khi Khiết không đến làm vào 12/7, đồng nghiệp thấy lạ nên gọi điện hỏi bố mẹ cô. Hai người cho biết hôm qua vẫn liên lạc với Khiết như bình thường.Ba ngày sau khi mất liên lạc với Khiết, đồng nghiệp trình báo mất tích. Ngày 15/7, cảnh sát thông báo Khiết chưa rời khỏi Singapore, đồng thời đăng ảnh kêu gọi công chúng cung cấp manh mối.Một đồng nghiệp kể rằng khoảng 15h ngày 11/7 nghe thấy Khiết tranh cãi qua điện thoại, nhắc đến những từ như "tiền", "chuyển tiền" và "mẹ tôi nói".Chủ nhà nơi Khiết thuê trọ nhớ lại, khi ra ngoài vào sáng 12/7, Khiết gọi điện thoại cãi vã, hôm đó cô rời nhà lúc hơn 6h, sớm hơn thường lệ.Giờ làm việc là 8h30, chỗ ở của Khiết cách công ty chỉ hai trạm dừng tàu điện ngầm và thời gian di chuyển không quá 20 phút. Hôm đó, cô vào trạm Holland Village lúc 6h56, lẽ ra phải ra trạm One-North gần công ty vào khoảng 7h, tuy nhiên camera giám sát tại đây không thấy Khiết xuất hiện.Sau vài giờ tìm kiếm, cảnh sát phát hiện Khiết ở lối ra trạm Joo Koon thuộc tuyến khác, như đang đợi ai đó. 10 phút sau, cô lên một chiếc BMW màu đen. Dựa vào biển số, cảnh sát tìm ra chủ xe là Leslie Khoo Kwee Hock vào ngày 19/7, một tuần sau khi Khiết mất tích.Leslie 48 tuổi, đã kết hôn, làm việc ở một xưởng giặt là, xe đăng ký dưới tên vợ anh ta. Leslie nói là bạn của Khiết, họ gặp nhau vào ngày 12/7 nhưng Khiết sau đó đã xuống xe ở bãi đậu xe Bay East Garden.Theo lời Leslie, hồi đầu năm Khiết đầu tư vào xưởng giặt là, nhưng giờ đòi rút cổ phần vì bất mãn với chủ tiệm. Ngày 10/7, cô rút được một nửa số tiền, hai ngày sau, cô hẹn gặp chủ tiệm để trao đổi. Nhưng trên xe, Khiết đột nhiên thay đổi ý định, hủy hẹn, còn trách Leslie là bạn mà không đứng về phía mình. Khó chịu vì bị mắng chửi nên anh ta kéo cô xuống xe rồi bỏ đi.Kiểm tra camera ở bãi đậu xe Bay East Garden, cảnh sát phát hiện chiếc BMW màu đen đậu ở đây 22 phút nhưng khi ra vào bãi lại không thấy bóng dáng Khiết.Cảnh sát bắt Leslie, thu giữ xe. Qua giám định pháp y, dấu vân tay trên cửa sổ ôtô và vết máu trên ghế phụ lái đều thuộc về Khiết.Trước bằng chứng, Leslie thú nhận giết người trong cơn giận, nhưng khi được hỏi Khiết đang ở đâu, anh ta im lặng. Tối 20/7, sau khi xin được gặp vợ và gọi video với con trai, Leslie dẫn cảnh sát đến một con đường nhỏ ở khu Lim Chu Kang. Đứng cạnh nhà kho thoang thoảng mùi dầu hỏa, anh ta nói: "Cô ấy ở đây, nhưng đã chẳng còn gì cả...".Leslie khai đã đốt xác trong nhà kho và con mương cạnh đó trong ba ngày hai đêm. Khoảng thời gian này, thỉnh thoảng anh ta quay lại để thêm than củi và dầu hỏa, sau đó thu gom tro cốt rải xuống biển ở Sembawang.Sáng 21/7, 20 cảnh sát cùng cảnh khuyển khám xét trong bán kính 2 km quanh nhà kho và mương thoát nước, tìm thấy nhiều xương, một búi tóc, khuy cài nội y và những mảnh vải chưa cháy hết.Một tuần sau, nhà chức trách xác định xương không thuộc về con người. Vì không có chân tóc, họ phải dùng công nghệ DNA ty thể (mtDNA) để đối chiếu mẫu tóc của mẹ Khiết với tóc tìm được ở hiện trường, từ đó xác định tóc này thuộc về Khiết.Cảnh sát cũng xác định được nhãn hiệu và kiểu dáng chiếc váy hoa Khiết mặc trước khi chết trùng khớp với mảnh vải chưa cháy hết.Ngày 25/7, Leslie khai nhận hành vi phạm tội. Hắn kể bị Khiết mắng và đe dọa gây rối ở nơi làm việc nên lái xe rẽ vào đường nhỏ hẻo lánh. Bị cô la hét, ném đồ đạc, hắn nổi điên bóp cổ nạn nhân. Khi nhận ra Khiết tắt thở, Leslie nhanh chóng hạ ghế phụ lái xuống, trùm túi giặt lên người nạn nhân để che chắn. Vì vậy, cảnh sát chỉ nhìn thấy Leslie ở ghế lái và một "túi lớn màu trắng" kỳ quái ở ghế phụ lái trong video giám sát.Sau đó, hắn lái xe vào bãi đậu xe Bay East Garden để bình tĩnh lại và nghĩ cách xử lý thi thể. Đến khu Lim Chu Kang cách đó 8,4 km, thấy nơi này rất vắng vẻ, cây cối rậm rạp, sâu trong ngõ nhỏ có một nhà kho, hắn quyết định phi tang thi thể ở đây.Leslie dẫn cảnh sát đến ba cửa hàng mua than và dầu hỏa, hai khách sạn vứt túi xách, điện thoại di động và ví của Khiết. Hắn nói gom tro cốt rải xuống biển ở đê chắn sóng gần Sembawang để Khiết được yên nghỉ.Cảnh sát nghi ngờ lời khai vì theo lịch sử trò chuyện trên điện thoại di động của Khiết, mối quan hệ giữa hai người giống một cặp tình nhân.Khiết giữ kín chuyện tình cảm nên rất ít người biết. Một đồng nghiệp tiết lộ từng nhìn thấy Khiết và Leslie nắm tay nhau trong rạp chiếu phim vào cuối tháng 6.Bố mẹ Khiết cũng được con gái kể có bạn trai làm việc trong xưởng giặt là, đã ly hôn và có con trai 12 tuổi. Họ khuyên suy nghĩ lại về mối quan hệ, cô đồng ý.Trước cảnh sát, Leslie phủ nhận yêu đương với Khiết. Hắn nói họ chỉ là bạn bè bình thường, đi xem phim để "báo đáp" vì Khiết đầu tư 20.000 SGD cho hắn hồi đầu năm. Theo Leslie, Khiết yêu cầu hắn đóng giả bạn trai, tặng quà vào ngày sinh nhật, đưa đi chơi theo chỉ dẫn để cô khoe khoang với người khác.Tuy nhiên, báo cáo pháp y cho thấy ADN của Leslie có ở bàn chải đánh răng trong căn hộ của Khiết.Theo hồ sơ, Leslie có hai đời vợ, từng phải ngồi tù 22 tháng vì tội làm giả giấy tờ chiếm đoạt tài sản và lừa đảo vào năm 2004 và 2011.Leslie ham cờ bạc, vừa bạo hành vợ vừa lăng nhăng. Dù từng tù tội và nợ nần, hắn vẫn có thể hẹn hò với nhiều phụ nữ nhờ tài ăn nói, mục đích là lừa tiền của họ.Tháng 9/2012, Leslie được nhận vào làm ở xưởng giặt là. Để kiếm tiền trả nợ, hắn giả là người đàn ông độc thân, giàu có, kinh doanh tiệm giặt là riêng, dụ dỗ phụ nữ. Từ năm 2014 đến trước khi bị bắt, Leslie hẹn hò cùng lúc với nhiều bạn gái, Khiết là một trong số đó.Leslie gặp Khiết vào tháng 12/2015, khi cô vừa bị bạn trai "đá", khóc nức nở bên đường. Hắn hỏi han ân cần, chủ động chở cô về nhà. Nhận mình là doanh nhân độc thân, Leslie từng bước tấn công cô gái đang đau khổ vì tình. Sau một tháng quen, Khiết nhận lời tỏ tình, không biết hắn qua lại với nhiều người khác.Với chiêu trò kêu gọi hùn vốn đầu tư vào việc kinh doanh giặt là, hắn lừa gần 50.000 SGD từ ba bạn gái. Đầu 2016, hắn lừa Khiết 20.000 SGD, sau đó lạnh nhạt với cô, không trả lời điện thoại và không gặp mặt cả tuần. Nghi ngờ, Khiết tìm kiếm tên Leslie trên Internet và phát hiện hắn đã kết hôn. Nhưng khi bị chất vấn, Leslie nói dối đã ly hôn được ba năm, thuyết phục cô tin tưởng.Ngày 11/6/2016, Khiết yêu cầu trả tiền, hắn tìm mọi cách dỗ dành để kéo dài thời gian.Ngày 7/7, Khiết phát hiện bạn trai nói dối chuyện ly hôn, nhất quyết đòi trả tiền để cắt đứt quan hệ. Leslie thử vay tiền từ năm người bạn gái khác nhưng chỉ một người chịu cho vay gần 10.000 SGD.Ngày 10/7, Khiết tiếp tục gây áp lực trong cuộc gọi kéo dài 25 phút. Đến 12/7, cô giận dữ vì gọi bảy cuộc điện thoại mà Leslie không nghe máy, đe dọa tố hắn là kẻ lừa đảo cho mọi người biết.Leslie vội hẹn gặp Khiết ở ga tàu điện ngầm gần chỗ làm vào 8h ngày 12/7. Thấy cô không chịu thỏa hiệp, hắn nảy ý định giết người, đốt xác, sau đó phi tang đồ đạc cá nhân của mình và Khiết ở nhiều nơi.Vụ sát hại Khiết là án mạng không có thi thể thứ hai ở Singapore, sau vụ án năm 1963, Sunny Ang hại chết người tình trong chuyến lặn biển và bị treo cổ năm 1967. Dù động cơ của Leslie cũng là tiền, thẩm phán tin rằng điểm khác biệt lớn nhất giữa hắn và Sunny Ang là không có chủ ý giết người từ trước.Cùng lúc đó, chủ tiệm giặt là kiện Leslie biển thủ 24.000 SGD. Leslie phải đối mặt với bốn tội danh lừa đảo và hai tội biển thủ công quỹ, tổng số tiền liên quan đến vụ việc là khoảng 89.000 SGD.Ngày 19/8/2019, Leslie bị kết án tù chung thân.Tuệ Anh (Theo Toutiao)
