Ngày 22/12/2000, cảnh sát thành phố Lạc Xương, tỉnh Quảng Đông nhận được trình báo có án mạng ở ký túc xá nhà máy giấy Lạc Xương. Theo trình báo, ông Vương, quản đốc phân xưởng điện của nhà máy giấy, gần ba ngày qua không liên lạc được với phó quản đốc Hoàng Khai Lương. Ông Vương gọi điện, nhắn tin cho Lương không được, phái người đến nhà gõ cửa cũng không thấy ai. Hàng xóm ở đối diện cho biết có lẽ gia đình Lương đã về quê.Sáng 22/12, không thấy Lương xin nghỉ phép, trong xưởng lại đang có việc gấp, ông Vương đạp xe đến ký túc xá tìm Lương. Gọi không ai đáp, ông đẩy cửa sắt chống trộm thì bất ngờ thấy cửa không khóa. Đứng lên ghế nhìn vào phòng khách nhà Lương qua ô kính trên cửa gỗ, ông Vương thấy một phụ nữ nằm sấp cạnh ghế sô pha, đầu chảy máu. Ông hoảng hốt gọi cảnh sát.Trong nhà có ba thi thể là chủ hộ Hoàng Khai Lương, 44 tuổi, vợ Ngô Chương Thúy, 41 tuổi, và con gái Hoàng Yến, 19 tuổi.Công nhân nhà máy cho biết do tình hình sản xuất kém, Lương thường chạy xe ôm sau khi tan ca, về nhà vào khoảng 23h. Một đồng nghiệp lái xe ôm nói nhìn thấy Lương lần cuối vào đêm 19/12. Đêm đó trời lạnh, mưa phùn, ít khách, Lương về nhà lúc hơn 22h, sau đó không ai trông thấy anh ta nữa.Yến không đến trường từ 20/12, giáo viên nhờ bạn học đến nhà hỏi thăm nhưng thấy cửa đóng then cài, tưởng gia đình có việc phải đi xa.Một công nhân sống cùng tòa ký túc xá với gia đình Lương cho biết, khoảng 21h ngày 19/12, anh mơ hồ nghe thấy tiếng ai đó kêu cứu nhưng lúc đó trời mưa, công trường xây dựng đối diện ký túc xá rất ồn ào nên anh không để ý, cho rằng vợ chồng nhà nào cãi nhau hoặc là âm thanh phát ra từ một bộ phim truyền hình.Nhiều dấu hiệu cho thấy ba nạn nhân thiệt mạng cách đây ba ngày, tức vào tối 19/12.Hiện trường là căn hộ hai phòng ngủ rộng hơn 70 m2, cửa ra vào bằng sắt và gỗ còn nguyên vẹn. Phòng khách có nước đọng. Trong ấm trà sứ trên bàn có lá trà chưa pha, lá trà vương vãi trên mặt bàn và sàn nhà.Lương nằm ngửa trên giường phòng ngủ chính, quần áo trên người và chăn bông bên dưới ướt đẫm máu và nước, xung quanh giường và tường có nhiều vết máu bắn ra. Thúy tử vong cạnh ghế sô pha, quần áo bị ướt, trên sàn có máu và nước đọng. Yến nằm ngửa trên sàn trong phòng ngủ còn lại, xung quanh cũng có máu và nước đọng.Qua phân tích đặc điểm vết thương trên ba thi thể, cảnh sát tin rằng hung khí là một con dao làm bếp. Nguyên nhân tử vong của các nạn nhân là chấn thương sọ não và mất máu quá nhiều.Điều tra viên nhận định thủ phạm là người quen của gia đình nạn nhân, vì cửa không bị phá hoại, trên ghế sô pha có một túi táo, ấm nước trong phòng bếp chuẩn bị để pha trà. Họ cho rằng kẻ này vờ đến thăm hỏi, lừa Thúy mở cửa, sử dụng hung khí mang theo để thực hiện tội ác.Theo phân tích, vụ án xảy ra vào khoảng 22h ngày 19/12. Thủ phạm biết tối đó Lương chạy xe ôm nên cầm túi táo đến nhà, thấy là người quen, Thúy không đề phòng mà mở cửa cho hắn, sau đó vào bếp pha trà. Thủ phạm tiện tay đặt táo lên bàn, theo sát Thúy để tấn công từ phía sau, sau đó xông vào phòng ngủ tấn công Yến đang ngồi học. Sau khi giết hai mẹ con, hắn ẩn nấp chờ Lương về nhà để ra tay. Sau khi gây án, hắn lập tức xử lý hiện trường, xả nước lau sàn nhà, làm nhục thi thể Yến rồi đóng cửa rời đi.Những vết chém trên ba thi thể đều tập trung ở đầu và mặt, vết thương sâu, cho thấy hung thủ ra tay rất tàn độc, như đang trút hận. Thủ phạm đã chuẩn bị từ trước và có kế hoạch xử lý hai nạn nhân nữ yếu ớt trước, sau đó mới đối phó ông chủ gia đình, việc này hoàn toàn có thể được thực hiện bởi một người, phù hợp đặc điểm của một kẻ giết người vì thù hằn.　Khi điều tra các mối quan hệ của nạn nhân, đồng nghiệp cho biết Lương có thói xấu là lăng nhăng, háo sắc, bị đồn có quan hệ bất chính với nhiều phụ nữ. Anh ta cao khoảng 1,7 m, ngoại hình ưa nhìn, tính cách nhiệt tình, lại có kỹ năng sửa chữa đồ gia dụng nên rất được phụ nữ yêu thích. Lương thường sàm sỡ đồng nghiệp nữ trong nhà máy, thậm chí vợ của bạn, chị em họ trong nhà cũng không bỏ qua, bất chấp bị nhiều người mắng chửi.Cảnh sát cho rằng vụ án rất có thể do Lương quan hệ ngoài luồng, bị chồng của đối phương trả thù, trút giận sang cả vợ con Lương. Từ manh mối này, cảnh sát xác định năm nghi phạm.Thứ nhất là Lý Ngộ Châu, 45 tuổi, sống ở tầng dưới nhà Lương. Châu cũng là công nhân nhà máy giấy, từng nghi ngờ vợ ngoại tình với Lương nên dọa giết cả nhà anh ta. Tuy nhiên, vào đêm xảy ra sự việc, vợ chồng Châu chơi mạt chược ở nhà hàng xóm suốt đêm đến 2-3h hôm sau, không có thời gian gây án.Nghi phạm thứ hai là một kẻ có tiền án, quen Lương khi chạy xe ôm, thường cùng nhau đến tiệm gội đầu chơi bời với các nhân viên phục vụ.Nghi phạm thứ ba là chồng của người giúp việc nhà Lương. Cô giúp việc thường bị Lương tranh thủ lúc vợ không có nhà để sàm sỡ. Biết chuyện, chồng cô dẫn vài người đến nhà chửi bới, dọa đánh Lương.Nghi phạm thứ tư là một nhân viên bảo vệ 43 tuổi. Anh ta từng được Lương giúp mai mối, sau đó phát hiện Lương có quan hệ "không thuần khiết" với vợ mình nên rất căm ghét nạn nhân.Nghi phạm thứ năm từng nhiều lần cãi vã với Lương vì quan hệ mờ ám giữa vợ anh ta và Lương, dẫn đến hai gia đình mâu thuẫn, hiếm khi qua lại.Tuy nhiên, sau khi xác minh, năm nghi phạm đều có bằng chứng ngoại phạm và vượt qua bài kiểm tra nói dối. Việc điều tra bế tắc.Tháng 2/2001, cảnh sát một lần nữa đến nhà máy, tỉ mỉ hỏi các đồng nghiệp gần gũi với Lương về những chi tiết anh ta tiết lộ trong lúc trò chuyện, mong có manh mối mới.Một công nhân chợt nhớ Lương từng nói đùa "muốn ngủ với Hương", nhưng không biết người phụ nữ này là ai vì thường xuyên nghe Lương khoác lác ngủ với rất nhiều cô, không rõ thật giả.Không bỏ qua manh mối hiếm hoi này, cảnh sát lập tức tìm kiếm danh sách tất cả nhân viên trong nhà máy, phát hiện ba nữ công nhân tên Hương, trong đó có một người tên Hà Hương làm cùng phân xưởng với Lương. Một số đồng nghiệp cho biết Lương và cô này thường tán tỉnh nhau, có mối quan hệ không đơn thuần.Để không "đánh rắn động cỏ", cảnh sát bí mật điều tra Hương. Chồng của Hương, Ngô Thắng Vân, từng có quan hệ tốt với gia đình Lương, hai nhà từng sống cùng một tầng. Vợ Lương cùng họ với Vân, nhỏ hơn một tuổi nên Vân nhận làm em gái nuôi. Sau đó, gia đình Lương chuyển đến ký túc xá mới, đôi bên không còn gần gũi như trước.Qua điều tra, Vân 42 tuổi, là công nhân cơ khí của nhà máy giấy. Đồng nghiệp cho biết Vân sống nội tâm và ít nói, cũng thường chạy xe ôm sau giờ làm. Năm ngoái, có người nói đùa với anh ta rằng Lương từng tuyên bố "muốn ngủ với Hương", khiến anh ta tức giận chửi bới Lương trên phố, đòi chém đối phương. Nghĩ đây là lời Vân nói trong cơn giận nên không ai để tâm.Ngày 20/12/2000, một ngày sau khi Lương bị giết, phân xưởng từng cử Vân và một công nhân khác đến nhà tìm Lương, tuy nhiên Vân không lên lầu, người còn lại đứng trước cửa gọi vài tiếng không thấy trả lời thì ra về.Vào đêm xảy ra án mạng, vợ Vân làm ca đêm, anh ta ở nhà nên không có ai có thể xác minh bằng chứng ngoại phạm. Cảnh sát coi Vân là nghi phạm chính của vụ án.Ngày 11/2/2001, Vân không vượt qua bài kiểm tra nói dối. Khi cảnh sát thông báo anh ta sẽ bị tạm giữ hình sự, Vân không nói gì và vô thức giơ hai tay ra.Trong quá trình thẩm vấn, Vân rất bất hợp tác, từ chối trả lời các câu hỏi. Sau gần 20 giờ đấu tranh, anh ta mới thú nhận giết gia đình Lương vì biết Lương dụ dỗ vợ mình, nghi hai người đã có quan hệ thể xác.Vân thể hiện tâm lý mâu thuẫn và phức tạp, nói Lương đáng chết nhưng vợ con vô tội. Khi bị hỏi vì sao sát hại hai người vô tội, Vân nói: "Để trả thù Lương, bởi hắn đi khắp nơi quan hệ với phụ nữ, nhìn thấy phụ nữ là muốn ngủ với họ, ngay cả vợ của bạn bè cũng không tha".Vân cho biết Lương lăng nhăng với ba nữ công nhân khác ở phân xưởng, sau đó nghe đồng nghiệp nói anh ta tuyên bố muốn ngủ với vợ mình nên tức giận. Vân được nhiều người báo tin Lương và vợ mình có quan hệ rất thân mật nhưng chưa bắt được tại trận. "Tôi rất hận Lương, chỉ giết hắn mới có thể rửa nhục", Vân nói.Theo lời khai, khoảng 21h ngày 19/12, Vân ở nhà một mình. Hắn lấy gậy sắt đã chuẩn bị sẵn ở ngoài ban công, mang theo dao làm bếp, mặc áo mưa lái xe máy rời khỏi nhà.Trên đường, Vân mua hơn hai kg táo rồi đến nhà Lương, được Thúy mở cửa mời vào. Thấy hắn cầm túi táo, cô còn nói "người nhà cả, khách sáo thế làm gì". Sau khi dò hỏi Lương đến khoảng 23h mới về, Vân lặng lẽ đi theo Thúy vào bếp, vung dao sát hại nạn nhân. Nghe thấy tiếng hét của mẹ, Yến chạy ra xem, kêu cứu rồi vội chạy vào phòng định khóa trái cửa nhưng bị Vân tông ra.Sau khi giết hai mẹ con Thúy, Vân cầm gậy sắt trốn sau cánh cửa chờ Lương về. Hắn nhân lúc Lương khóa cửa sắt, dùng gậy sắt đánh mạnh vào đầu nạn nhân từ phía sau, rồi kéo vào phòng sát hại.Gây án xong, Vân đổ nước lên người nạn nhân và rửa sạch sàn nhà, mang theo hung khí bỏ trốn khỏi hiện trường. Trên đường về qua cầu, hắn vứt hung khí xuống sông.Khi thấy cảnh sát trục vớt hung khí, một người chèo thuyền cho biết cách đây ít hôm thả lưới đánh cá vớt được một con dao làm bếp. Vân thừa nhận đó là hung khí giết người hắn ném xuống sông sau khi gây án.Để có thêm bằng chứng, cảnh sát khám xét lại hiện trường, sàng lọc hơn 2.000 sợi tóc, lông tìm thấy tại hiện trường, phát hiện bốn sợi tóc có dấu hiệu nghi vấn lớn. Qua xét nghiệm ADN, sợi tóc thuộc về Vân.Do tính nghiêm trọng và tác động tiêu cực của vụ án này, VKS và TAND thành phố đẩy nhanh quá trình xét xử và tuyên án tử hình Vân, lập tức thi hành.Tuệ Anh (Theo Toutiao)
