Sáng 22/7/1998, một người đàn ông họ Hứa đến đồn cảnh sát Waterfront ở quận trung tâm Kowloon trình báo vợ mất tích từ tối qua. Ông Hứa là chủ tịch công ty niêm yết Channel Well, vợ là Lâm Xuân Lệ, 49 tuổi, giám đốc điều hành của công ty. Một ngày trước khi biến mất, bà Lệ đến ngân hàng rút 770.000 HKD.Cũng trong sáng 22/7/1998, đồn cảnh sát Waterfront nhận được trình báo bà Thái Lệ Trân, 45 tuổi, cả đêm qua không về nhà, trước đó rút 220.000 HKD.Qua điều tra, cảnh sát phát hiện bà Lệ và bà Trân có mối quan hệ thân thiết với bà Từ Thuận Cầm, 41 tuổi, sống ở khu Telford Gardens, Kowloon Bay. Cảnh sát gọi đến số điện thoại nhà bà Cầm nhưng không ai trả lời.18h ngày 23/7/1998, dựa trên thông tin do bạn của bà Lệ cung cấp, cảnh sát tìm thấy địa chỉ nhà bà Cầm ở phòng 501, tầng 5, tòa C, Telford Gardens.Cửa phòng 501 đóng kín, trên cửa sổ treo một chiếc kéo sắt chằng nhiều sợi dây màu đỏ. Cảnh sát gõ cửa nhưng không ai trả lời, không nghe thấy tiếng động nào. Khi phá cửa vào, họ phát hiện trong nhà để đèn sáng rực. Bên trong, năm thi thể nằm rải rác: một ở phòng khách, hai trong phòng ngủ, một trong phòng tắm và một trong nhà bếp.Nạn nhân là bà Lệ, bà Trân, bà Cầm và hai con gái (15 tuổi và 17 tuổi), đều mặc áo choàng đạo sĩ màu sáng. Các thi thể không có vết thương, không có dấu vết bị di chuyển, cũng không tìm thấy thuốc hay chất độc gây chết người tại hiện trường.Cảnh sát phát hiện ba tờ giấy đỏ có chữ viết của ba người phụ nữ, nội dung hầu hết liên quan việc chồng ngoại tình, bị lừa dối tình cảm... Một tờ giấy khác do chủ nhà là bà Cầm viết, ghi danh sách những việc liên quan đến nghi thức làm phép, bao gồm trứng, đường, ghế đẩu, các món đồ đều được tìm thấy trong phòng. Căn cứ ngày ghi trên giấy, cảnh sát suy đoán năm phụ nữ hẹn nhau đến đây thực hiện nghi lễ, đàn thờ vẫn còn tại hiện trường.Theo cảnh sát, vụ án có những điểm đáng ngờ như trong phòng có dấu vết tẩy rửa, bà Lệ và bà Trân trước khi chết đều rút một số tiền lớn và cho biết sẽ gửi lại toàn bộ sau khi hoàn thành nghi lễ, nhưng hiện số tiền này đã biến mất.Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy cả năm nạn nhân chết vì ngộ độc xyanua.Điều tra các mối quan hệ của các nạn nhân, cảnh sát phát hiện một người đàn ông họ Tất, bạn thân của bà Cầm, đã rời Hong Kong vào thời điểm xảy ra án mạng, không rõ tung tích. Ông Tất tự xưng là "Đạo sĩ Mao Sơn", mở công ty thương mại. Ông ta có mối quan hệ thân thiết với cả ba phụ nữ đã thiệt mạng. Gần đây, ông Tất nói với ba người rằng biết "thuật Ngũ Quỷ Vận Tài" để thúc đẩy tăng tài lộc, dùng tiền để tạo ra càng nhiều tiền hơn. Ông từng hứa với nhóm bà Cầm rằng sẽ tăng gấp ba số tiền của họ sau khi "làm phép".Từ manh mối quan trọng này, cảnh sát tin rằng ông Tất cố tình dàn dựng vụ lừa đảo "tiền đẻ ra tiền" để dụ ba phụ nữ vào bẫy, sát hại rồi ôm tiền bỏ trốn. Khi đội điều tra truy tìm tung tích Tất, vài ngày sau, ông ta chủ động liên lạc với cảnh sát. Ông Tất khai chưa kịp "làm phép" thì nghe tin ba người đã chết. Ông ta có bằng chứng ngoại phạm nên được loại bỏ nghi vấn.Khi điều tra sâu hơn, cảnh sát phát hiện vụ án dường như liên quan đến giáo phái bí ẩn. Kiểm tra căn hộ của bà Trân trên đường Hau Wong, gia đình phát hiện nhiều đồ vật kỳ lạ, bao gồm gương, bút lông, dây thừng màu đỏ, trên tường dán một số Thái Cực đồ màu vàng và xanh lam. Những món đồ tương tự cũng được tìm thấy tại hiện trường năm thi thể ở Telford Gardens. Gia đình còn cho biết gần đây bà Trân bị ám ảnh bởi giáo phái nào đó, mỗi ngày đều rửa tay thắp hương ở nhà, tiêu rất nhiều tiền.Cảnh sát bí mật điều tra giáo phái này, bắt giữ một số thành viên để thẩm vấn nhưng phát hiện không có mối liên hệ nào với vụ án năm thi thể, manh mối bị cắt đứt.Khi cuộc điều tra bế tắc, một người bạn của bà Cầm cung cấp thông tin quan trọng: Ngày 21/7/1998, ba người phụ nữ đều mời đại sư phong thủy tên Lý Dục Huy tới nhà làm lễ. Cả ba đều rất tôn sùng Huy. Cảnh sát phát hiện Huy đến Hong Kong vào ngày 19/7/1998 và rời đi ngày 21/7/1998.Huy 46 tuổi, đến từ thành phố Sán Đầu, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc đại lục, từng làm việc cho một công ty rau quả. Năm 1992, Huy xin nghỉ để tự kinh doanh nhưng không kiếm được bao nhiêu. Sau đó, ông ta đột nhiên say mê Kinh Dịch, đi học lớp khí công ở Quảng Châu. Khi trở lại Sán Đầu, Huy tự nhận là đại sư tinh thông ngũ hành bát quái. Nhờ tài ăn nói, ông ta dần nổi tiếng.Năm 1995, khi đến Hong Kong thăm chị gái, Huy xây dựng được tiếng tăm là đại sư phong thủy Sán Đầu, kiếm được hơn 200.000 HKD qua việc xem bói. Chị Huy lập đàn tại nơi ở trên đường Hau Wong, thu hút lượng lớn phụ nữ có gia đình đến cầu phúc, trừ tà, xua đuổi "tiểu tam".Khi cảnh sát liên hệ, Huy cho biết được bà Lệ mời đến làm lễ tại nhà riêng vào 21/7/1998. Nhưng tối đó, một người đàn ông họ Từ nhận là bạn của bà Lệ, đến thông báo hủy buổi lễ ngày 22/7/1998. Huy nhận tiền bồi thường 3.000 HKD do Từ đưa rồi và trở về Trung Quốc đại lục, không hay biết về vụ năm thi thể ở Telford Gardens. Huy nói sẵn sàng hỗ trợ cảnh sát điều tra, nhưng hiện tại không thể đến Hong Kong do vấn đề thủ tục, phải đợi vài ngày nữa.Cảnh sát khám xét căn hộ của Huy trên đường Hau Wong, tìm thấy sợi dây nylon màu xanh lam có nút thắt rất đặc biệt. Giám định kỹ thuật hình sự và nhân viên ngân hàng xác định đây chính là sợi dây nylon dùng để buộc tiền mặt khi bà Lệ đến ngân hàng rút 770.000 HKD. Huy bị cảnh sát coi là nghi phạm chính.Sáng 27/7/1998, cảnh sát Sán Đầu và tổ trọng án phía Hong Kong thành lập đội điều tra chung về Huy. Tại hiện trường vụ án, 10 dấu vân tay của Huy được trích xuất, cảnh sát quyết định lập tức bắt hắn. Tuy nhiên, Huy đã bỏ trốn.Điều tra mạng lưới quan hệ của Huy, cảnh sát phát hiện hắn có bạn gái tên Ân Lệ, từng ly hôn và đang nuôi con gái 6 tuổi. Hai người gặp nhau trong quán rượu vào năm 1995, Huy thuê biệt thự cho Ân Lệ ở. Sau án mạng, Huy đưa người tình bỏ trốn.Đội điều tra tìm kiếm những nơi Huy có thể ẩn náu tại quê hương, nhà người thân và bạn bè, cuối cùng xác định hắn đến huyện Thông Thành, tỉnh Hồ Bắc nương nhờ một người họ Vương từng được hắn cứu giúp, vẫn qua lại mật thiết.Đêm 19/9/1998, Huy cùng bạn gái bị bắt tại nhà Vương, bị áp giải về Sán Đầu để thẩm tra và xét xử.Huy phủ nhận liên quan vụ án năm thi thể ở Telford Gardens, nói rằng chạy trốn vì bị xã hội đen truy sát. Huy cho biết gia cảnh giàu có, nên không thiếu tiền để phải đi cướp. Hắn tuyệt thực trong bốn ngày để kháng nghị cáo buộc và chứng tỏ bản thân không giết người. Tuy nhiên, dưới áp lực nhiều lần thẩm vấn, Huy thú nhận tội ác vào ngày 27/9/1998.Theo lời khai, đầu tháng 6/1998, nhóm bà Cầm gọi điện cho Huy nhờ xem bói. Ngày 14/6/1998, Huy xem bói cho ba người trong khách sạn, nhận được 900 HKD. Sau đó, bà Lệ hỏi Huy có thể làm phép "kéo dài tuổi thọ" không, hắn nói việc này không khó, chỉ cần chuẩn bị tiền mặt theo tổng số tuổi của ba người, mỗi một tuổi tương ứng với 10.000 HKD, số tiền không thể ít hơn hay nhiều hơn, sau khi làm lễ xong sẽ hoàn lại đầy đủ. Ba người hẹn làm lễ vào tháng 7.Thực tế, khi xem bói trước đó, Huy biết ba người rất giàu có nên lên kế hoạch cướp của. Hắn lấy được một chai xyanua từ người bạn ở Sán Đầu, mang đến Hong Kong với lý do khử độc ao cá. Ngày 19/7/1998, Huy đến Hong Kong, liên tục thúc giục nhóm bà Cầm chuẩn bị tiền mặt.Sáng 20/7/1998, Huy đề nghị xem bói trước khi làm lễ. Họ tập trung tại nhà bà Cầm. Huy yêu cầu cả ba viết nỗi khổ trong lòng lên giấy đỏ, ý đồ dàn dựng hiện trường tự tử, đồng thời tìm cách đổ lỗi cho giáo phái bí ẩn.Ngày 21/7/1998, tại nhà bà Cầm, Huy bảo các nạn nhân quỳ trước bàn, nhắm mắt đọc thầm kinh văn, nhân cơ hội đổ chất độc vào nước khoáng, sau đó lần lượt rót ra năm bát. Huy nói: "Nước thần phải cho con cái uống trước mới có tác dụng", bà Cầm liền bưng hai bát vào phòng cho hai con gái uống rồi trở lại phòng khách tiếp tục nhắm mắt tụng kinh.Sau đó, Huy yêu cầu ba người phụ nữ đi đến những nơi khác nhau trong nhà, uống nước và tụng kinh chờ đợi "phép màu".Hại chết cả năm nạn nhân, Huy lấy đi 1,3 triệu HKD tiền mặt, thu dọn chai nước và bát rồi cùng người tình trốn về Sán Đầu trong đêm. Đội điều tra tìm thấy tung tích 1,3 triệu HKD trong nhà em họ của Huy và nhiều tài khoản dưới tên người thân của Ân Lệ.Dẫu phạm tội ở Hong Kong, nơi đã bãi bỏ án tử hình, Huy bị xét xử tại tòa án thành phố Sán Đầu và phải nhận án tử hình vào ngày 23/3/1999 vì tội cố ý giết người, cướp tài sản. Bản án được thi hành vào ngày 20/4/1999.Tuệ Anh (Theo 163, Huanan News)
