Sơn, 41 tuổi, trú xã Quang Thọ, huyện Vũ Quang, là nghi phạm giết người bị Công an tỉnh Hà Tĩnh truy nã gần 2 năm nay. Theo hồ sơ, khuya 15/5/2022, khi ngồi uống rượu tại chòi thuộc Tiểu khu 156 thuộc vườn quốc gia Vũ Quang, Sơn cho rằng anh Lê Viết Hương và kiểm lâm Phạm Văn Ngọc khinh thường mình nên bực tức. Trong lúc to tiếng, Sơn bị cáo buộc cầm dao bầu chém anh Hương tử vong tại chỗ; anh Ngọc bị thương ở bàn chân, tổn hại sức khỏe 3%.Sơn vứt dao lại hiện trường, cầm một khẩu súng quân dụng bỏ trốn vào rừng sâu. Quá trình điều tra xác định, hắn vận dụng kinh nghiệm 20 năm đi rừng, chọn những khu vực hiểm trở, bao quanh bởi suối và mỏm đá để lập lán ẩn nấp; hàng ngày đặt bẫy, dùng súng bắn muông thú làm thức ăn. Mỗi tháng, Sơn luôn thay đổi nơi ở nhằm tránh bị phát hiện, trong gần hai năm đã dịch chuyển hàng chục km.Vài tháng sau khi lẩn trốn, Sơn gia nhập đường dây mua bán, vận chuyển ma túy xuyên quốc gia có sự tham gia của nhiều tên tội phạm trong và ngoài nước. Hàng được lấy từ Lào, sau đó được "chân rết" gùi qua biên giới bằng đường tiểu ngạch ở huyện Vũ Quang. Sơn có nhiệm vụ nhận ma túy, đưa về lán lập "sào huyệt", sau đó giao cho các "mắt xích" tại Việt Nam đưa đi tiêu thụ.Tiền công được trả từ mỗi phi vụ giao ma túy, Sơn nhờ đồng phạm mua thực phẩm dự trữ. Hắn còn mua thêm hàng chục viên đạn, nhiều quả mìn, thuốc nổ... để chống trả nếu bị vây bắt.Ngày 14/4/2023, tung tích về Sơn được hé lộ khi Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (Công an Hà Tĩnh) phá đường dây vận chuyển trái phép 20 kg ma túy tổng hợp do Thân Văn Trường Thi, trú huyện Vũ Quang, cầm đầu.Thi khai mua ma túy từ đường dây của Sơn, sau đó thuê Lê Quang Rin, 30 tuổi và Nguyễn Trung Nhật, 26 tuổi vào rừng sâu nhận hàng đóng vào thùng xốp để gửi vào Bình Dương giao cho đối tác, hứa trả công 100 triệu đồng."Chúng tôi bất ngờ khi đầu mối trung chuyển ma túy cho nhóm Thi là Sơn - tên tội phạm giết người nguy hiểm, đã ẩn mình gần hai năm nay", một trinh sát nói.Ban chuyên án xác định bắt Sơn là một mũi tên trúng hai đích, vừa phá được vụ án giết người, ngoài ra còn giúp lần ra manh mối của những kẻ cầm đầu đường dây ma túy. Những ngày sau, nhiều tốp trinh sát liên tục thay nhau rà soát rừng Vũ Quang. Tuy nhiên dấu vết mà nghi phạm để lại chỉ là những chiếc lán bị dỡ tung tấm bạt, dưới nền đất vương vãi nhiều tàn tro, chai nước, vỏ thuốc...Để vào vùng lõi của rừng quốc gia Vũ Quang phải băng qua đường mòn, các con suối, mỏm đá. "Đêm tối không ai được bật đèn pin vì sợ bị lộ, những hôm trăng sáng thì còn thấy đường đi, còn lại phải tự mò mẫm", trinh sát kể.Tháng 11/2023, "nút thắt" vụ án như được tháo gỡ khi nguồn tin ngoại biên mật báo đường dây ma túy xuyên quốc gia chuẩn bị giao dịch một phi vụ lớn và có người giống Sơn thỉnh thoảng xuất hiện ở vùng biên giới Vũ Quang để trao đổi.Trinh sát lần theo vết chân, những bụi cây vừa ngả rạp tìm manh mối, đến tháng 1/2024 đã lần ra "sào huyệt" của Sơn ở Tiểu khu 182, vườn quốc gia Vũ Quang. Đó là lán trại rộng khoảng 10 m2, khung dựng bằng các cây rừng. Phía trên che các bạt cỡ lớn, bên trong có phản nằm ngủ, là nơi chứa vũ khí và ma túy.Trung tuần tháng một, Công an Hà Tĩnh huy động hơn 30 cán bộ chia làm nhiều tổ, băng rừng, lội suối trong một ngày vào Tiểu khu 182 để lên kế hoạch vây bắt. Do Sơn mang theo súng, chôn sẵn hai quả mìn trước lối ra vào của lán trại, thuốc nổ cũng cài xung quanh, ban chuyên án quyết định chưa hành động ngay.Ban chuyên án tính nếu tổ chức vây bắt vào buổi ngày, thời điểm này trời đang sáng, Sơn sẽ dễ kích nổ quả mìn hoặc đốt dây thuốc nổ, dùng súng chống trả. Các trinh sát nhận lệnh đóng quân cách vị trí lán trại hơn 100 m, phủ lá cây ngụy trang, nằm rạp giữa rừng trong hơn ba ngày để quan sát di biến động, tìm thời cơ thích hợp."Ba ngày hôm đó trời mưa rét, người ai cũng ướt sũng, da tím tái. Lúc nằm giữa rừng, một số anh em bị vắt rừng cắn chảy máu", cán bộ điều tra cho hay.Tối 25/1, ban chuyên án quyết định "cất mẻ lưới". 20h cùng ngày, hàng chục trinh sát ngụy trang bằng lá cây đã di chuyển đến vị trí tác chiến được đề ra, cách "sào huyệt" của Sơn khoảng vài chục mét. Nhưng lúc này vẫn chưa thể hành động do Sơn luôn cầm súng đi lại, soi đèn pin xung quanh đề dò xét.Gần 23h, sau hai tiếng "canh gác", Sơn tắt đèn pin đi ngủ. Trinh sát tiếp tục nằm rạp giữa đất chờ hiệu lệnh. 2h30 ngày 26/1, các tổ công tác từ bốn phía đồng loạt áp sát lán trại, vô hiệu hóa "bãi mìn" trước lối ra vào trong vài phút, tiếp đó xông vào phía trong khống chế Sơn. Hắn lúc này đang ngủ say, không kịp chống trả.Cuộc đột kích diễn ra trong khoảng 6 tiếng. Tại hiện trường, lực lượng chức năng thu hơn 25.000 viên hồng phiến (ma túy tổng hợp), một khẩu súng, 46 viên đạn, 2 thỏi mìn, một kíp nổ, 2 con dao...Trinh sát cho biết Sơn hoảng hốt khi sa lưới, nói "không ngờ sẽ bị bắt", bởi gần 2 năm qua chẳng một ai thấy bóng dáng hắn nên tự tin đã "ẩn mình" thành công.Sơn khai quá trình sống trốn truy nã đã gặp một số người Lào, và được tuyển vào đường dây mua bán ma túy. Sơn có nhiệm vụ nhận hàng đưa về lán, sau đó đem đi đặt tại một số điểm trong rừng, đánh dấu vị trí để "chân rết" đến nhận.Sơn thừa nhận rất nhớ vợ và hai con ở quê, có lúc định ra đầu thú. Tuy nhiên sau đó hắn nhận thấy đã lún quá sâu vào đường dây ma túy xuyên quốc gia, sợ tội thêm nặng nên từ bỏ ý định.Sơn hiện bị bắt giam để điều tra tội Giết người, Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng, Vận chuyển trái phép chất ma túy, theo điều 123, 151, 133 Bộ luật Hình sự. Công an Hà Tĩnh đang mở rộng điều tra vụ án để truy bắt những kẻ chủ mưu trong đường dây ma túy xuyên quốc gia mà Sơn tham gia."Dù thấm mệt sau nhiều ngày trèo núi, lội suối, dầm mưa rét trong rừng, nhưng mọi người đều cảm thấy lòng nhẹ nhõm vì đã bắt được tên tội phạm nguy hiểm", lãnh đạo phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy nói.
