Sáng 10/3, tại thành phố Auckland, Thủ tướng Phạm Minh Chính tiếp ông Neil Quigley, Hiệu trưởng Đại học Waikato (thành phố Hamilton), kiêm Chủ tịch Ngân hàng Trung ương New Zealand.Ông Neil Quigley cho biết từng sang Việt Nam 25 năm trước để hợp tác với các trường đại học và hỗ trợ sinh viên Việt Nam."Đó là giai đoạn đẹp, đầy thú vị trong cuộc đời tôi", ông nói, cho rằng giáo dục New Zealand đã được hưởng lợi từ sự hợp tác giáo dục với Việt Nam.Theo ông Neil, Việt Nam có dân số trẻ nên giáo dục có vai trò rất quan trọng cho sự phát triển. Điều này càng quan trọng hơn khi thế giới đang phát triển nhanh chóng, có nhiều công nghệ mới, gồm cả công nghệ giáo dục."Đã đến lúc giáo dục đại học truyền thống phải có cách suy nghĩ, tiếp cận và áp dụng các phương pháp giảng dạy mới", ông nhận định. Những năm qua, Đại học Waikato đã hợp tác với trường Đại học Kinh tế Quốc dân của Việt Nam, tập trung vào những lĩnh vực mới.Thủ tướng Phạm Minh Chính cảm ơn ông Neil Quigley luôn quan tâm thúc đẩy hợp tác giáo dục hai nước, mở các chương trình đào tạo tại Việt Nam và thu hút sinh viên Việt Nam sang New Zealand học tập, nghiên cứu. Hiện nay, ngoài số học bổng mà Chính phủ New Zealand cung cấp, hơn 2.000 học sinh Việt Nam du học tự túc.Đây là "tài sản quý của Việt Nam, cầu nối cho quan hệ hai nước".Chương trình hợp tác giáo dục Việt Nam - New Zealand giai đoạn 2023-2027 đã được hai bên ký kết, đang thực hiện tốt. Vì vậy, Thủ tướng đề nghị Đại học Waikato mở thêm phân hiệu ở Việt Nam, có thêm học bổng cho sinh viên Việt Nam sang học về AI, chíp bán dẫn, công nghệ thông tin; có đề án trao đổi giáo viên đến giảng dạy.Ông Neil Quigley cho hay Đại học Waikato sẽ mời cán bộ, giảng viên Việt Nam tham gia các khóa đào tạo và tăng số lượng học bổng cho sinh viên Việt Nam trong thời gian tới.Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Kim Sơn cho biết trong số 2.000 du học sinh Việt ở NewZealand thì khoảng 50 đang theo học tại Đại học Waikato. Ông ủng hộ trường hợp tác lâu dài với các cơ quan ở Việt Nam để đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao ở những ngành mà Việt Nam cần.Đồng thời, để ghi nhận những đóng góp lâu dài cho hợp tác giáo dục hai nước, Bộ Giáo dục và Đào tạo trao Kỷ niệm chương vì sự nghiệp giáo dục cho Hiệu trưởng Neil Quigley, dưới sự chứng kiến của Thủ tướng.Tại buổi gặp, Đại học Waikato và bốn cơ sở giáo dục đại học của Việt Nam (Đại học Bách khoa Hà Nội, trường Đại học Vinh, trường Đại học Hà Nội, Nam Cần Thơ) đã trao đổi thỏa thuận hợp tác.Theo bảng xếp hạng đại học thế giới 2024 của QS, Đại học Waikato ở vị trí thứ 250. Trường có gần 8.400 sinh viên, với khoảng 1.900 là sinh viên quốc tế.Thủ tướng Phạm Minh Chính và phu nhân đang thăm chính thức New Zealand theo lời mời của Thủ tướng Christopher Luxon (10-11/3). Trước đó, lãnh đạo Chính phủ có 6 ngày ở Australia dự Hội nghị cấp cao đặc biệt ASEAN - Australia và thăm chính thức nước này.
