Thông tin được nêu trong Nghị định 29/2024 quy định tiêu chuẩn chức danh công chức lãnh đạo, quản lý trong cơ quan hành chính nhà nước do Chính phủ vừa ban hành, có hiệu lực từ ngày 1/5.Tiêu chuẩn chung áp dụng với các chức danh lãnh đạo, quản lý gồm: chính trị, tư tưởng, đạo đức, lối sống, ý thức tổ chức kỷ luật, trình độ, năng lực, uy tín, sức khỏe, độ tuổi, kinh nghiệm công tác.Nghị định còn quy định cụ thể hơn các tiêu chuẩn với từng chức danh lãnh đạo, quản lý thuộc bộ, tổng cục và cơ quan chuyên môn thuộc UBND cấp tỉnh, huyện.Với chức danh thứ trưởng, nghị định nêu rõ đây là cấp phó của bộ trưởng hoặc thủ trưởng cơ quan ngang bộ. Thứ trưởng có nhiệm vụ giúp bộ trưởng lãnh đạo, chỉ đạo, quản lý một hoặc một số ngành, lĩnh vực, chuyên ngành công tác theo phân công của bộ trưởng. Thứ trưởng phải chịu trách nhiệm trước bộ trưởng và pháp luật về nhiệm vụ được giao.Để trở thành thứ trưởng cần đáp ứng các tiêu chuẩn như có quan điểm "khách quan, toàn diện, biện chứng, lịch sử", am hiểu pháp luật, quản lý nhà nước. Người ở vị trí này cũng phải có năng lực tham mưu hoạch định các vấn đề chiến lược, chỉ đạo hoặc trực tiếp giải quyết những vấn đề khó, phức tạp.Người được bổ nhiệm thứ trưởng phải đang giữ chức vụ tổng cục trưởng, phó tổng cục trưởng, vụ trưởng, phó chủ tịch HĐND, UBND cấp tỉnh hoặc chức vụ tương đương theo quy định.Ngoài ra, quy định cũng nêu các trường hợp đặc thù áp dụng tiêu chuẩn chức danh khi bổ nhiệm. Cụ thể, người được bổ nhiệm từ nguồn bên ngoài không nhất thiết phải qua vị trí lãnh đạo ở cấp dưới trực tiếp tại cơ quan dự kiến bổ nhiệm.Trường hợp thứ trưởng được bổ nhiệm giữ chức vụ tương đương hoặc kiêm nhiệm cũng không cần thiết đảm bảo đầy đủ tiêu chuẩn của chức vụ.Với người công tác trong lực lượng vũ trang, đơn vị sự nghiệp công lập, doanh nghiệp nhà nước được điều động, bổ nhiệm giữ cương vị quản lý trong cơ quan hành chính nhà nước thì phải đáp ứng tiêu chuẩn theo quy định. Họ không phải đáp ứng ngay tiêu chuẩn về quản lý nhà nước song phải hoàn thiện trong 12 tháng từ ngày được bổ nhiệm.
