Sáng 9/3, Thủ tướng Phạm Minh Chính làm việc với lãnh đạo và đại diện Hội Doanh nhân Việt Nam tại Australia, nhân chuyến thăm chính thức nước này.Ông Trần Bá Phúc, Chủ tịch Hội cho biết cộng đồng người Việt rất vui khi hai nước Việt Nam và Australia nâng cấp quan hệ lên mức cao nhất - Đối tác Chiến lược Toàn diện. Đây là điều kiện thuận lợi để doanh nghiệp Việt Nam kinh doanh tại Australia, thúc đẩy hợp tác thương mại và đầu tư song phương."Australia đón tiếp Thủ tướng rất đặc biệt. Việc Toàn quyền Australia đích thân lái xe đưa Thủ tướng đi tham quan Phủ Toàn quyền là điều rất hiếm có, không phải lãnh đạo quốc gia nào cũng được dành nghi lễ như vậy", ông Phúc nói, cho biết chuyến công tác của Thủ tướng "làm cộng đồng người Việt hãnh diện, tự hào".Hội Doanh nhân Việt Nam tại Australia thành lập đầu năm 2010, đến nay có khoảng 500 hội viên, trong đó có khoảng 100 hội viên trong nước. Hội đã hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam xuất khẩu sang Australia; xúc tiến thương mại, trưng bày, giới thiệu, đưa hàng hóa Việt Nam vào siêu thị của Australia."Chúng tôi sẽ tiếp tục làm tốt vai trò cầu nối để thúc đẩy thương mại, đầu tư, kinh doanh giữa hai nước. Tôi tin rằng quan hệ kinh tế song phương sẽ còn tiến xa, sâu sắc hơn nữa", Chủ tịch Hội Doanh nhân Việt Nam tại Australia nói.Doanh nhân Nguyễn Thanh Hoàng cho biết ông là một trong những người Việt Nam đầu tiên ở nước ngoài đầu tư về nước, trong đó có dự án Six Senses Côn Đảo được các tạp chí uy tín vinh danh là khu nghỉ dưỡng hàng đầu Đông Nam Á. "Tôi mong muốn tiếp tục mở rộng đầu tư trong lĩnh vực du lịch rất tiềm năng ở Việt Nam", ông nói.Ông Henry Trần, Phó chủ tịch Hội Doanh nhân Việt Nam tại Sydney cho biết nhiều nước, trong đó có Australia rất quan tâm đến các nhà cung ứng, sản xuất từ Việt Nam để đa dạng hóa nguồn cung. Vừa qua ông đã dẫn một đối tác Australia đi thăm làng gốm sứ Bát Tràng và đánh giá rất cao chất lượng cũng như yếu tố văn hóa, lịch sử trong các sản phẩm. Họ đã lấy mẫu về Australia giới thiệu và đang xúc tiến việc hợp tác.Các đại biểu khẳng định tiềm năng, cơ hội hợp tác và phát triển của doanh nghiệp hai nước là rất lớn sau khi nâng cấp quan hệ. Vì vậy, Chính phủ cần có chính sách thông thoáng liên quan đến visa, tỷ giá, thuế, kết nối thông tin trong và ngoài nước... để thu hút đầu tư nước ngoài, phát huy nguồn lực trí tuệ từ những người du học tại Australia, thu hút du khách từ Australia thăm Việt Nam, đưa người Việt sang Australia lao động và đẩy mạnh xuất khẩu nông sản, hàng hóa.Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá cao các thành tựu của Hội Doanh nhân Việt Nam tại Australia đã đóng góp cho sự phát triển kinh tế của hai nước. Kim ngạch thương mại song phương năm 2023 đã đạt gần 14 tỷ USD, hai nước trở thành một trong 10 đối tác thương mại hàng đầu của nhau. Lãnh đạo hai nước đã thông qua Chiến lược Tăng cường Hợp tác Kinh tế Việt Nam - Australia (EEES), là nền tảng để các doanh nghiệp Australia cũng như doanh nghiệp Việt Nam tại đây đẩy mạnh hợp tác với các doanh nghiệp trong nước.Thủ tướng đề nghị Hội và cộng đồng doanh nghiệp, doanh nhân Việt Nam tại Australia phát huy những thành tựu đã đạt được, tận dụng tối đa cơ hội từ việc hai nước thiết lập khuôn khổ quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện để phát triển các mối liên kết, hợp tác kinh tế. Hội cần chú trọng thúc đẩy hợp tác lĩnh vực kinh tế xanh, kinh tế số, khai thác, chế biến sâu khoáng sản thiết yếu, hợp tác lao động, giáo dục đào tạo...Lãnh đạo Chính phủ cũng đề nghị Hội và các doanh nghiệp, doanh nhân tăng cường hỗ trợ cộng đồng, nhất là những người yếu thế, mới tới Australia, tích cực thúc đẩy phía Australia xem xét, công nhận cộng đồng người Việt là dân tộc thiểu số như đề nghị của Thủ tướng."Tôi mong muốn Hội và cộng đồng doanh nghiệp, doanh nhân Việt Nam sẽ góp phần xây dựng, phát triển cộng đồng người Việt ngày càng lớn mạnh, có vị trí cao, tuân thủ pháp luật sở tại, góp phần phát triển đất nước và thúc đẩy quan hệ song phương", người đứng đầu Chính phủ nói.Thủ tướng Phạm Minh Chính và phu nhân thăm chính thức Australia từ ngày 7 đến 9/3, sau khi dự Hội nghị cấp cao đặc biệt ASEAN - Australia. Trưa 9/3, chuyên cơ sẽ chở Thủ tướng, phu nhân và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đến Auckland, bắt đầu thăm chính thức New Zealand, theo lời mời
