Tối 10/3, Thủ tướng Phạm Minh Chính, phu nhân và các bộ trưởng gặp gỡ cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và cộng đồng người Việt Nam tại New Zealand. Khán phòng với hàng trăm ghế ngồi kín chỗ.Hàng chục câu hỏi được kiều bào gửi đến Thủ tướng. Trong đó, chị Nguyễn Thị Minh đặt vấn đề: "Ở cương vị Thủ tướng, một vị trí với trọng trách rất cao, ông có khó khăn gì?". "Cũng là một đời người nhưng tại sao Thủ tướng làm Thủ tướng, còn bản thân làm nông dân? Tôi rất tò mò và rất vinh hạnh nếu được nghe những khó khăn của Thủ tướng", chị Minh nói.Cả khán phòng cười ồ, còn Thủ tướng thì thốt lên "câu hỏi này khó thật". Tuy nhiên, ông nói "chúng ta tôn trọng nhau, có câu hỏi thì cũng phải có câu trả lời".Thủ tướng kể mình sinh ra ở miền biển, lớn lên ở miền núi, trong một gia đình rất nghèo, đông con nên phải phấn đấu rất nhiều. Người lớn tuổi, các tổ chức giao việc gì ông đều cố gắng làm tốt; nghiên cứu, đề xuất sáng kiến, những gì có lợi cho cái chung thì cố gắng làm.Ông nói mình may mắn trải qua nhiều cương vị, từ lực lượng vũ trang, ngoại giao, dân sự, công tác đảng, công tác chính quyền, làm việc ở trong Nam ngoài Bắc, trong nước và ngoài nước. Tất cả đều do Đảng, Nhà nước phân công và nguyên tắc của ông là "giao gì làm nấy, bảo đi đâu thì đi đấy, không từ chối, không chọn và cũng không ganh đua, cái gì tốt cho mọi người thì làm".Theo người đứng đầu Chính phủ, trong cuộc đời ngoài nỗ lực của bản thân thì sự giúp đỡ của bạn bè, đồng chí, đồng đội cũng rất quan trọng, tạo điều kiện cho mình phấn đấu và trưởng thành. "Nếu không có Đảng, Nhà nước, nhân dân thì không có mình. Minh chứng là nếu không có Đảng, Nhà nước thì một học sinh miền núi, nghèo như tôi làm sao có tiền đi học nước ngoài", ông nói, kể rằng đã cố gắng phấn đấu thi điểm cao để được chọn du học.Khi tốt nghiệp về nước, ông được Đảng, Nhà nước phân công nơi công tác, may mắn "đến đâu làm việc thì ở đó anh em, đồng chí, đồng đội đều hết lòng giúp đỡ, tận tình với tất cả tấm lòng". Ông cũng không phụ lòng họ, cố gắng làm tốt nhất."Sau khi trải qua nhiều vị trí công tác, tôi được Đảng, Nhà nước giao trọng trách Thủ tướng. Đã được tin tưởng thì phải cố gắng. Trước đây cố gắng một, giờ cố gắng mười để có bản lĩnh, năng lực, phẩm chất, cùng với Tổng bí thư, lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các bộ trưởng làm tốt nhiệm vụ", ông nói.Là người đứng đầu Chính phủ, ông có nhiệm vụ cùng với Tổng bí thư và lãnh đạo Đảng, Nhà nước tìm ra giải pháp tốt nhất, góp phần cùng cả nước tháo gỡ khó khăn, vượt qua thách thức, thực hiện mục tiêu Đại hội Đảng toàn quốc đã đề ra. Cụ thể, năm 2030 là nước đang phát triển có công nghiệp hiện đại, thu nhập trung bình cao; 2045 là nước phát triển có thu nhập cao, xây dựng đất nước Việt Nam hùng cường thịnh vượng, nhân dân được hạnh phúc ấm no.Ông khẳng định muốn đạt được mục tiêu trên, ngoài sự lãnh đạo đúng đắn của Đảng, Nhà nước, đứng đầu là Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, thường xuyên trực tiếp là Bộ Chính trị, Ban Bí thư, sự vào cuộc của của hệ thống chính trị, cần có sự giúp đỡ của cộng đồng doanh nghiệp, người dân và đặc biệt là sự chung tay đóng góp của bạn bè quốc tế."Câu hỏi này khó trả lời, tôi có gì nói đấy, không mỹ miều, không hình thức. Không biết tôi nói như thế bạn đã hài lòng chưa", Thủ tướng hỏi.Cả khán phòng vỗ tay, còn chị Minh đứng dậy giải thích "đặt câu hỏi đó vì rất ngưỡng mộ Thủ tướng". "Tôi rất thích câu nói chúng ta không được lựa chọn nơi ta sinh ra, không được lựa chọn ai là cha mẹ mình, nhưng ta được chọn cách mình sẽ sống. Những chia sẻ của Thủ tướng khiến tôi rất biết ơn", chị nói.Đáp lời, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhắc lại thành ngữ "nước nổi thì bèo nổi", tức nếu đất nước giàu có thì mỗi người đều giàu, còn nếu mình giàu mà xung quanh toàn người nghèo khó thì cũng chẳng sung sướng gì. "Tôi đang cố gắng, chung tay, góp sức để không ai bị bỏ lại phía sau", ông nói.Thủ tướng khẳng định Đảng, Nhà nước luôn coi cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài là bộ phận không thể tách rời của dân tộc Việt Nam, mong bà con luôn đoàn kết, thống nhất, người đi trước giúp đỡ người đi sau, chia sẻ kinh nghiệm sống, hỗ trợ người mới sang hoàn thiện các thủ tục pháp lý.Trả lời câu hỏi về chính sách thu hút người tài về nước làm việc, Thủ tướng cho biết Chính phủ, các bộ, ngành liên quan đang nỗ lực hoàn thiện cơ chế. Điều ông mong mỏi nhất là mỗi người nỗ lực làm việc để lo được cho bản thân, gia đình, xã hội, từ đó góp sức xây dựng quê hương.Lãnh đạo Chính phủ cũng giao các bộ trưởng nghiên cứu đề xuất của kiều bào, như đưa tiếng Anh vào giảng dạy bắt buộc từ lớp 1, đơn giản thủ tục visa, liên kết đào tạo với New Zealand, hỗ trợ lao động đến đây làm việc... "Vấn đề visa, tôi sẽ bàn bạc cùng Chính phủ New Zealand trên cơ sở có đi có lại, thuận lợi cho cả hai bên và đơn giản hóa thủ tục cho người nước ngoài", ông nói.Thủ tướng Phạm Minh Chính và phu nhân đang thăm chính thức New Zealand, từ ngày 10 đến 11/3.
