Sáng 10/3, tại thành phố Auckland, Thủ tướng Phạm Minh Chính tiếp nhóm khoa học công nghệ người Việt (VietTech NZ), trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức New Zealand. Do lịch trình dày đặc, thời gian thiết kế của hoạt động này chỉ 45 phút, nhưng Thủ tướng đã kéo dài thêm gần một giờ với mong muốn được lắng nghe ý kiến, hiến kế của đội ngũ trí thức, nhà khoa học người Việt tại đây."Đi mấy chục nghìn km từ Việt Nam sang đây, tôi muốn được nghe những kinh nghiệm của bản thân mỗi người Việt tại New Zealand", ông nói.Nói với Thủ tướng, Trưởng nhóm Phạm Đăng Khoa (nhà sáng lập, Giám đốc Tập đoàn công nghệ CodeHQ) cho biết ngành công nghệ thông tin ở New Zealand phát triển rất mạnh. "Chúng tôi nhận thức đây là cơ hội quan trọng để đi vào lĩnh vực này, đóng góp cho sự phát triển của đất nước và làm cầu nối quan hệ hai nước", ông Khoa nói.Ông Phạm Đình Trực, cố vấn chiến lược sáng tạo của công ty Neurofrog (Health IT) đề nghị Chính phủ quan tâm phát triển ngành công ty công nghệ y tế. "Công nghệ y tế ở New Zealand là mũi nhọn, rất quan trọng, năng động và phát triển nhanh. Họ ứng dụng những nguyên vật liệu sẵn có để sáng tạo ra các thiết bị y tế tiên tiến", ông Trực nói.Là giám đốc vùng Đông Nam Á của công ty công nghệ giáo dục Speakia, bà Võ Thị Mỹ Dung lại đề xuất Thủ tướng dành sự quan tâm cho công nghệ giáo dục. Bà cho biết các công ty trong lĩnh vực này ở New Zealand cũng phát triển mạnh, 2/3 số doanh nghiệp có sản phẩm xuất khẩu ra các thị trường lớn trên thế giới."Điều đó cho thấy thị trường công nghệ giáo dục có cơ hội lớn. Các doanh nghiệp này mong muốn mở rộng hợp tác với các đối tác Việt Nam", bà Dung thông tin.Chị Lê Hoài Thu, chuyên gia marketing cao cấp tại công ty cung ứng và phân phối sản phẩm công nghệ Ingram Micro New Zealand đóng góp nhiều giải pháp để nâng cao chất lượng nguồn nhân lực của Việt Nam. Là người có kinh nghiệm trong tuyển dụng nhân sự, chị Hoài Thu cho rằng các bạn trẻ Việt Nam có chuyên môn giỏi nhưng chiến lược thiếu, thường bị loại ở vòng cuối. "Đề nghị ngành giáo dục trang bị thêm kỹ năng thuyết trình, làm việc nhóm cho sinh viên", chị Thu nói.Các chuyên gia, nhà khoa học cũng có nguyện vọng mở rộng chương trình giảng dạy về công nghệ thông tin về Việt Nam; tăng cường hợp tác về nhân lực trong các ngành y tế, tín chỉ carbon... Họ mong muốn được Chính phủ, các bộ, ngành tạo điều kiện thuận lợi để nhóm được tăng cường hợp tác, đóng góp nhiều hơn cho đất nước.Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Kim Sơn cảm ơn các ý kiến đóng góp, mong muốn tiếp tục nhận được được hợp tác, các ý tưởng cho sự phát triển giáo dục ở Việt Nam. Ông đề xuất tổ chức các nhóm nghiên cứu giữa nhà khoa học trẻ Việt Nam với các nhà khoa học người Việt ở New Zealand."Tôi cũng mong các trí thức sẽ giới thiệu học sinh, sinh viên New Zealand sang Việt Nam học tập và tăng cường quảng bá tiếng Việt tại các cơ sở giáo dục của New Zealand", Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo nói.Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Huỳnh Thành Đạt khẳng định luôn coi trọng đội ngũ trí thức Việt Nam ở nước ngoài, coi đây là nguồn lực quan trọng trong tổng thể tiềm lực khoa học công nghệ quốc gia. Hiện nay, nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội đặt ra nhiều yêu cầu cho ngành khoa học công nghệ của Việt Nam, nên ông mong các chuyên gia, nhà khoa học ở nước ngoài, trong đó có New Zealand cùng đóng góp công sức.Bộ trưởng cho biết Chính phủ, Thủ tướng đã giao Bộ Khoa học và Công nghệ xây dựng dự thảo Chương trình hành động của Chính phủ triển khai Nghị quyết 45 của Bộ Chính trị về phát triển đội ngũ trí thức. Trong đó, đội ngũ trí thức Việt Nam ở nước ngoài là cấu phần không thể tách rời. Bộ mong VietTech cùng tham gia triển khai Đề án về đào tạo nhân lực khoa học công nghệ cho Việt Nam."Thủ tướng mới phân công Bộ nghiên cứu xây dựng Giải thưởng khoa học cho người Việt Nam ở nước ngoài và sửa đổi luật Khoa học và Công nghệ. Chúng tôi mong muốn được tham vấn ý kiến của các anh chị", Bộ trưởng chia sẻ.Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng cũng đề nghị nhà khoa học ở ngoài nước tăng cường phối hợp với lực lượng trí thức trong nước để có các đề tài nghiên cứu ứng dụng và thúc đẩy chuyển giao công nghệ.Thủ tướng Phạm Minh Chính nói rất ấn tượng về nhiệt huyết của đội ngũ trí thức, nhà khoa học ở New Zealand. "Những ý kiến này đã giúp các lãnh đạo có thêm tư duy, phương pháp luận, cách tiếp cận vấn đề mới. Vấn đề quan trọng là tăng cường kết nối hai nền giáo dục, đưa được các sinh viên Việt Nam sang học tập, nghiên cứu ở New Zealand", lãnh đạo Chính phủ nói. Ông giao Bộ Giáo dục và Đào tạo, Khoa học và Công nghệ, Kế hoạch và Đầu tư xây dựng website riêng để kết nối với trí thức ở nước ngoài.Người đứng đầu Chính phủ cũng chỉ đạo sớm tổ chức diễn đàn khoa học công nghệ của người Việt Nam ở nước ngoài, tạo cơ hội để các trí thức gặp gỡ, chia sẻ kinh nghiệm và nêu các ý tưởng, hiến kế. Ông cũng đề nghị nhóm VietTech giúp Việt Nam đào tạo kỹ sư phần mềm, chíp bán dẫn, góp ý phát triển lĩnh vực trí tuệ nhân tạo, y tế, chăm sóc sức khỏe... "Tôi rất mong nhóm đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau, là nòng cốt trong phát triển, kết nối khoa học công nghệ hai nước", Thủ tướng nói.Nhóm khoa học công nghệ người Việt (VietTech NZ) được thành lập năm 2019 tại thành phố Auckland với mạng lưới rộng khắp New Zealand, tập hợp các nhà khoa học, nghiên cứu trong lĩnh vực khoa học công nghệ. Nhóm đặt mục tiêu gắn kết cộng đồng, kết nối các nhà khoa học, chuyên gia, thúc đẩy hợp tác công nghệ giữa Việt Nam với New Zealand.Thủ tướng Phạm Minh Chính và phu nhân đang thăm chính thức New Zealand từ ngày 10 đến 11/3. Trước đó, ông có 6 ngày ở Australia dự Hội nghị cấp cao đặc biệt ASEAN - Australia và thăm chính thức nước này.
