Chiều 8/3, Ủy ban Kiểm tra Trung ương phát thông cáo về kỳ họp thứ 37 ngày 6-8/3, nêu kết quả kiểm tra có dấu hiệu vi phạm với Ban cán sự đảng TAND tỉnh Kon Tum.Cơ quan này nhận thấy Ban cán sự đảng TAND tỉnh đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc và công tác cán bộ; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo để TAND tỉnh và một số tòa án cấp huyện vi phạm quy định của Đảng, pháp luật.TAND Kon Tum còn vi phạm quy định của ngành Tòa án trong công tác xét xử, áp dụng các điều luật, tình tiết giảm nhẹ trách nhiệm hình sự, tạm đình chỉ, cho hưởng án treo, hoãn chấp hành hình phạt tù không đúng tính chất, mức độ hành vi phạm tội. Đơn vị còn hủy, sửa nhiều bản án trái quy định pháp luật.Cơ quan kiểm tra trung ương cho rằng các vi phạm, khuyết điểm nêu trên gây hậu quả nghiêm trọng, dư luận xấu trong xã hội, làm ảnh hưởng đến công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm, đến uy tín của tổ chức đảng và ngành Tòa án tỉnh Kon Tum, "đến mức phải xem xét, xử lý kỷ luật".Trách nhiệm với những vi phạm, khuyết điểm nêu trên thuộc về Ban cán sự đảng TAND tỉnh Kon Tum các nhiệm kỳ 2015-2020, 2020-2025 và bà Đỗ Thị Kim Thư, Bí thư Ban cán sự đảng, Chánh án; ông Nguyễn Tiến Tăng, Phó chánh án TAND tỉnh. Liên quan đến các vi phạm, khuyết điểm nêu trên còn có trách nhiệm của một số tổ chức đảng, đảng viên tại Đảng bộ tỉnh Kon Tum.Ủy ban Kiểm tra Trung ương yêu cầu Ban Thường vụ Tỉnh ủy Kon Tum kiểm điểm nghiêm túc, rút kinh nghiệm sâu sắc, khắc phục kịp thời các vi phạm, khuyết điểm đã được chỉ ra; chỉ đạo kiểm điểm, xem xét trách nhiệm với các tổ chức, cá nhân vi phạm.
