Gặp Thủ tướng Phạm Minh Chính chiều 8/3, ông Yi-Hua Lu, Giám đốc khu vực châu Á - Thái Bình Dương Công ty Corio Generation (Tập đoàn Macquarie) cho biết doanh nghiệp này có kế hoạch mở rộng đầu tư tại Việt Nam trong lĩnh vực năng lượng tái tạo.Theo đó, tới đây Corio Generation muốn tham gia phát triển dự án thí điểm điện gió ngoài khơi ở Việt Nam. Tuy nhiên, ông Yi-Hua Lu cũng nêu một số khó khăn khi phát triển dự án, và đề xuất giải pháp tháo gỡ.Corio Generation là doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực điện gió ngoài khơi, năng lượng tái tạo. Công ty này đang quản lý danh mục đầu tư điện gió ngoài khơi lớn nhất thế giới, với công suất trên 30 GW tại Anh, Na Uy, Thụy Điển.Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá cao hoạt động đầu tư kinh doanh của Tập đoàn Macquarie, Công ty Corio Generation thời gian qua tại Việt Nam. Ông đề nghị Corio xây dựng đề án thí điểm điện gió ngoài khơi, mang lại lợi ích cho hai bên."Điều quan trọng là giá thành điện gió phải phù hợp, các bên cùng có lợi", Thủ tướng nói, và giao Phó thủ tướng Trần Hồng Hà chỉ đạo giải quyết, nếu vượt thẩm quyền thì báo cáo Thủ tướng.Lãnh đạo Chính phủ cho hay Việt Nam muốn phát triển ngành công nghiệp điện gió, và tạo điều kiện để nhà đầu tư hoạt động, kinh doanh tại Việt Nam trên cơ sở "các bên cùng thắng, lợi ích hài hòa, rủi ro chia sẻ".Ông đề nghị tập đoàn ngoài đầu tư, sẽ hỗ trợ, chuyển giao công nghệ cho đối tác Việt Nam.Theo Quy hoạch phát triển điện lực quốc gia (Quy hoạch điện VIII) đến năm 2030, nguồn nhiệt điện khí phải đầu tư mới trên 30.420 MW, trong đó 75% là điện khí LNG (22.824 MW). Điện gió ngoài khơi sẽ đạt khoảng 6.000 MW vào 2030, có thể tăng thêm trong trường hợp công nghệ phát triển nhanh, giá điện và chi phí truyền tải hợp lý.Công ty Corio Generation tham gia nghiên cứu phát triển một số dự án năng lượng tái tạo tại Việt Nam từ năm 2019. Doanh nghiệp này cũng hợp tác với một số đối tác huy động nguồn lực cho các dự án chuyển đổi năng lượng tại Việt Nam.Trước đó, tại diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam - Australia hôm 5/3, Công ty Corio Generation ký biên bản ghi nhớ với Tổng công ty Phát điện 3 (thuộc EVN) về hợp tác phát triển các dự án điện gió ngoài khơi tại Việt Nam,Thủ tướng Phạm Minh Chính và phu nhân đang thăm chính thức Australia, từ ngày 7 đến 9/3.
