Theo thông cáo kỳ họp thứ 37 ngày 6-8/3, Ủy ban Kiểm tra Trung ương cho biết sau khi xem xét đề nghị của Ban Chấp hành đảng bộ các tỉnh Phú Yên, Gia Lai, Hà Giang về thi hành kỷ luật đảng viên vi phạm, cơ quan này nhận thấy ông Phạm Đình Cự đã "suy thoái tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, vi phạm quy định những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương".Ông Cự còn bị đánh giá vi phạm quy định của đảng, pháp luật trong thực hiện trách nhiệm được giao, gây hậu quả rất nghiêm trọng và gây bức xúc, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng. Cơ quan kiểm tra trung ương đề nghị Ban Bí thư xem xét, thi hành kỷ luật ông Cự.Hồi đầu tháng 1, ông Cự bị VKSND tỉnh Phú Yên truy tố với cáo buộc Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí. Ông Cự bị cáo buộc có sai phạm trong quyết định giao đất của UBND tỉnh Phú Yên từ tháng 9/2007. Quyết định này có thu tiền sử dụng đất, không thông qua đấu giá với 1.183 m2 đất cho Công ty cổ phần Pymepharco để thực hiện dự án Trung tâm kinh doanh dược, mỹ phẩm và dịch vụ y tế Phú Yên.Ông Cự khi đó với cương vị Chủ tịch tỉnh biết Pymepharco không thực hiện dự án, thuộc trường hợp phải thu hồi đất, nhưng vẫn làm các thủ tục cho chuyển nhượng. Sai phạm gây thất thoát tài sản Nhà nước hơn 10 tỷ đồng.Cùng bị đánh giá vi phạm như ông Cự còn có ông Nguyễn Tư Sơn, nguyên Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Gia Lai; ông Nguyễn Thế Bình, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Hà Giang. Cả hai ông bị cơ quan kiểm tra đề nghị Ban Bí thư xem xét, thi hành kỷ luật.Ông Sơn trước đó bị VKSND tỉnh Gia Lai truy tố với cáo buộc Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng liên quan dự án mua sắm thiết bị và phần mềm số hóa tại sở này. Ông Bình cũng mới bị Công an tỉnh Hà Giang khởi tố, tạm giam với cáo buộc có nhiều sai phạm trong quá trình mua sắm trang thiết bị cho các trường học năm 2019 và 2020.
