Phát biểu tại Diễn đàn Hợp tác giáo dục Việt Nam - Australia tổ chức ở Đại học Quốc gia Australia sáng 8/3, Thủ tướng Phạm Minh Chính đặc biệt cảm ơn Australia đã giúp đỡ đào tạo tiếng Anh, đào tạo cán bộ từ khi Việt Nam bị bao vây, cấm vận, theo đúng tinh thần "từ trái tim tới trái tim".Ông mong Australia tăng gấp đôi số lượng học bổng trong 2-3 năm tới, tập trung cho những lĩnh vực quan trọng như chuyển đổi xanh, chuyển đổi số, kinh tế tuần hoàn, kinh tế chia sẻ, kinh tế tri thức, trí tuệ nhân tạo, chíp bán dẫn, hydrogen; đồng thời tạo điều kiện thuận lợi về chính sách visa, bảo đảm điều kiện sinh hoạt, an toàn cho du học sinh.Australia hiện cấp khoảng 70 suất học bổng chính phủ mỗi năm cho sinh viên Việt Nam, ở nhiều ngành nghề và bậc học.Thủ tướng đánh giá Australia là một trong những lựa chọn hàng đầu của du học sinh Việt Nam. Bằng chứng là hơn 32.000 du học sinh Việt Nam đang ở Australia, đứng thứ 6 trong các nước có sinh viên quốc tế tại đây. Nhiều người từng học tập tại Australia đã và đang đóng góp tích cực cho phát triển và thúc đẩy quan hệ song phương, nhiều người là lãnh đạo quan trọng trong các cơ quan nhà nước.Vì vậy, ông mong hai nước tăng số lượng và nâng cao chất lượng các chương trình hợp tác, liên kết đào tạo giữa các cơ sở giáo dục đại học, trong đó chú trọng đến nghiên cứu, phát triển, ứng dụng khoa học công nghệ. Các hình thức hợp tác đào tạo cần được kết hợp hài hòa, có thể tại chỗ, tại Australia, ngắn hạn, dài hạn, trực tuyến và trực tiếp. Ngoài ra, hai nước tăng cường trao đổi sinh viên, giảng viên.Hai nước hiện có 37 chương trình liên kết đào tạo giữa các cơ sở giáo dục đại học. Việt Nam thành lập Trung tâm Việt Nam - Australia tại Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh; một số đại học Australia mở cơ sở tại Việt Nam; Viện Chính sách Australia - Việt Nam vừa được khánh thành tại Đại học RMIT.Người đứng đầu Chính phủ hoan nghênh Bộ Giáo dục và Đào tạo hai nước đã thành lập Nhóm công tác chung nhằm hỗ trợ các đại học của Australia thành lập phân hiệu ở Việt Nam."Tôi mong rằng, trong tương lai chúng ta sẽ được chứng kiến các dự án ngang tầm khu vực, mang tính biểu tượng trong hợp tác giáo dục đại học Việt Nam - Australia, xứng tầm quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện và truyền thống lịch sử của hai nước", Thủ tướng nhấn mạnh.Tại Diễn đàn, các cơ sở giáo dục đại học hai nước ký 8 văn bản thỏa thuận hợp tác, trong đó ưu tiên hợp tác về xây dựng đường sắt, đô thị thông minh, công nghệ bán dẫn, trí tuệ nhân tạo, công nghệ sinh học...Bộ trưởng Giáo dục Australia Anthony Chisholm cho biết đến nay hai nước đã ký hơn 200 thỏa thuận hợp tác; hơn 5.000 bài nghiên cứu chung. Lãnh đạo ngành giáo dục Việt Nam - Australia đã ký biên bản ghi nhớ về hợp tác giáo dục."Chúng tôi mong muốn được đầu tư hơn nữa vào ngành giáo dục của Việt Nam, mong hai bên tăng cường hợp tác, mở thêm các phân hiệu đại học Australia tại Việt Nam", ông Anthony Chisholm nói.Chuyến thăm chính thức Australia của Thủ tướng Phạm Minh Chính, phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao của Việt Nam diễn ra từ ngày 7 đến 9/3. Với mong muốn thúc đẩy hơn nữa hợp tác giáo dục giữa hai nước, Thủ tướng đã đến thăm, làm việc với Hiệu trưởng Đại học RMIT, dự lễ khánh thành Viện Chính sách Việt Nam - Australia, dự và phát biểu Diễn đàn hợp tác giáo dục và đào tạo Việt Nam - Australia.Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Kim Sơn trong đoàn tháp tùng, đã làm việc, trao đổi với những người cùng cấp Australia nhằm chia sẻ, thống nhất các nội dung hợp tác cụ thể trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo.
