"Điều này rất chính đáng, nên làm, làm chỉ có lợi", người đứng đầu Chính phủ nói trong cuộc gặp gỡ kiều bào tại Australia, tối 7/3. Thủ tướng cho biết thời gian tới Chính phủ sẽ phát động cộng đồng đổi mới sáng tạo. Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ nghiên cứu về việc tổ chức giải thưởng, đề xuất cấp có thẩm quyền quyết định.Trong 6 triệu người Việt Nam ở nước ngoài hiện nay, khoảng 10% là những người có trình độ cao, 80% đang sống ở các nước phát triển. Trong số đó, có nhiều nhà khoa học và kỹ sư đang làm việc tại các trường đại học, viện nghiên cứu và các công ty công nghệ hàng đầu thế giới. Họ đã đạt được nhiều thành tựu khoa học công nghệ xuất sắc, góp phần quan trọng vào sự phát triển khoa học, công nghệ của thế giới.Trước đó, Phó giáo sư Chu Hoàng Long, Chủ tịch Câu lạc bộ các nhà khoa học Việt Nam tại Canberra đề xuất Thủ tướng thành lập giải thưởng khoa học do Thủ tướng trao cho các nhà khoa học người Việt. Hội đồng giám khảo gồm cả nhà khoa học là người Việt ở nước ngoài. "Điều này sẽ đưa các nhà khoa học ở nước ngoài về gần hơn, chung tay cống hiến cho sự phát triển của đất nước", ông nói.PGS Long cũng đề nghị Chính phủ "chủ động mang Việt Nam ra với thế giới" thông qua đặt hàng, đề nghị nhà khoa học nước ngoài nghiên cứu vấn đề mà Việt Nam cần giải quyết. Ông nói các nhà khoa học tại Australia luôn dõi theo sự phát triển của đất nước và chỉ đạo của Thủ tướng. Nhiều người đã và đang nghiên cứu các đề tài giúp phát triển kinh tế đất nước, đồng thời chuyển giao kiến thức khoa học hữu ích về trong nước.PGS Long minh chứng, năm 2021, khi Thủ tướng chỉ đạo triển khai chiến lược vaccine. Ngay hôm sau, Câu lạc bộ các nhà khoa học Việt Nam tại Canberra đã họp bàn tìm giải pháp giúp đất nước. Cuối cùng, họ đã cùng ký vào thư gửi Bộ Ngoại giao Australia đề nghị hỗ trợ thêm vaccine cho Việt Nam. Bộ Ngoại giao Australia sau đó hồi đáp, cam kết đẩy mạnh tiến độ vaccine cho Việt Nam. "Đây là kỷ niệm cho thấy cộng đồng người Việt ở Canberra, Australia luôn lắng nghe và hướng về quê hương", ông Long nói.Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng cho biết khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo được xác định là nội hàm mới của chính sách đột phá để đạt mục tiêu 2030 là nước đang phát triển có thu nhập trung bình cao, 2045 là nước phát triển có thu nhập cao. "Vai trò của người Việt ở nước ngoài rất lớn, nhất là đội ngũ trí thức, nhà khoa học", ông Dũng nói, cho biết Bộ được Thủ tướng giao thành lập Trung tâm đổi mới sáng tạo, mạng lưới đổi mới sáng tạo quốc gia để tập hợp chuyên gia, nhà khoa học người Việt trên khắp thế giới.Ông mong các nhà khoa học Việt Nam ở nước ngoài cùng nghiên cứu giải quyết ba nhiệm vụ: phát triển, ươm tạo và đào tạo cho thế hệ trẻ.Đề nghị Australia công nhận cộng đồng người Việt là dân tộc thiểu sốThông báo với kiều bào, Thủ tướng cho biết hai nước Việt Nam - Australia vừa nâng cấp quan hệ ngoại giao lên mức cao nhất, quan hệ Đối tác Chiến lược toàn diện. Trong các cuộc làm việc, nhiều nhà lãnh đạo Australia đề cập tới cộng đồng người Việt với số lượng đông đảo, đóng góp nhiều cho sự phát triển kinh tế, văn hóa của Australia.Người đứng đầu Chính phủ đã đề nghị Australia xem xét, công nhận cộng đồng người Việt Nam là dân tộc thiểu số. Thủ tướng Australia cho biết sẽ xem xét ý tưởng này.Thủ tướng mong muốn kiều bào tiếp tục chung tay xây dựng cộng đồng đoàn kết phát triển, vững mạnh; nỗ lực phấn đấu vươn lên, hội nhập tích cực và tuân thủ pháp luật, đóng góp cho phát triển ở sở tại. Ngoài ra, ông hy vọng người Việt tại Australia tiếp tục làm cầu nối vững chắc trong quan hệ song phương, giữ gìn, phát huy bản sắc văn hóa dân tộc, đóng góp vào công cuộc xây dựng và phát triển đất nước.Sau khi dự Hội nghị Cấp cao Đặc biệt ASEAN - Australia, Thủ tướng Phạm Minh Chính và phu nhân đang thăm chính thức Australia, từ ngày 7 đến 9/3.
