"Có những TikToker, blogger phân tích nội dung Luật Đất đai sửa đổi thu hút hàng trăm nghìn lượt người xem", ông Huệ nói tại Hội nghị triển khai luật, nghị quyết của Quốc hội, sáng 7/3.Theo Chủ tịch Quốc hội, đây là hiện tượng khá mới mẻ khi mạng xã hội tham gia thông tin, tuyên truyền các dự án luật. Những kênh này không chỉ giúp phân tích điểm mới của luật mà còn nói sâu hơn từng vấn đề, đến từng đối tượng.Dẫn hiệu ứng của phim Đào, Phở và Piano do Nhà nước đặt hàng sản xuất, chỉ thực sự được người dân biết đến sau khi nhiều trang mạng xã hội có bài đánh giá, giới thiệu, ông Huệ đề nghị Bộ Tư pháp, Ủy ban Pháp luật nghiên cứu để có thêm kinh nghiệm truyền thông chính sách.Ông Huệ cũng giao Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Bộ Tài nguyên và Môi trường nghiên cứu biên soạn, xuất bản sách: Luật Đất đai - Hỏi và Đáp để đáp ứng yêu cầu phổ biến, tuyên truyền pháp luật. Chính phủ, Thủ tướng cần phổ biến, giới thiệu nội dung của luật, nghị quyết và văn bản hướng dẫn thi hành để cơ quan, tổ chức, người dân, doanh nghiệp hiểu đúng, đầy đủ.Theo Chủ tịch Quốc hội, kết quả triển khai thi hành Luật Đất đai rất đáng ghi nhận. Tuy nhiên, khối lượng công việc cần tiếp tục thực hiện rất lớn. Các luật được thông qua tại kỳ họp 6 cuối năm ngoái và kỳ bất thường thứ 5 đầu năm nay có rất nhiều điều, nội dung khó cần được Chính phủ quy định chi tiết. Trong đó, các luật lớn như Đất đai, Nhà ở, Kinh doanh bất động sản đều có hiệu lực từ ngày 1/1/2025, đòi hỏi cao về tiến độ triển khai và đồng bộ.Ngày 18/1, Quốc hội đã thông qua Luật Đất đai sửa đổi gồm 16 chương và 260 điều, hiệu lực từ ngày 1/1/2025. Trong đó, Điều 190 quy định về hoạt động lấn biển và Điều 248 quy định sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Lâm nghiệp 2017 có hiệu lực thi hành sớm hơn, từ ngày 1/4 năm nay.So với luật hiện hành, Luật Đất đai sửa đổi 2024 có năm nhóm vấn đề mới, trong đó quy định bảo vệ tốt hơn quyền và lợi ích hợp pháp của người sử dụng đất; việc tiếp cận đất đai của người dân và doanh nghiệp phục vụ kinh tế - xã hội, sản xuất kinh doanh; nâng cao hiệu quả sử dụng đất; tài chính đất đai như định giá đất, ổn định tiền thuê đất và nâng cao hiệu quả, hiệu lực về quản lý nhà nước.
