"Tại hội đàm hôm nay, tôi và ngài Thủ tướng thay mặt chính phủ hai nước tuyên bố về việc nâng cấp quan hệ Việt Nam - Australia lên mức Đối tác Chiến lược Toàn diện", Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết tại họp báo chung sáng 7/3 ở tòa nhà Quốc hội Australia, thủ đô Canberra.Thủ tướng khẳng định khuôn khổ quan hệ mới này sẽ góp phần tăng cường tin cậy chính trị và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác Việt Nam - Australia, đáp ứng nguyện vọng chung của nhân dân hai nước. Hai bên sẽ phối hợp chặt chẽ để thực hiện 6 phương hướng lớn nhằm đưa hợp tác trên các lĩnh vực đi vào chiều sâu, hiệu quả, thực chất hơn.Thứ nhất là tin cậy chính trị, ngoại giao cao hơn, chiến lược hơn. Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn và tiếp xúc cấp cao, đẩy mạnh giao lưu nhân dân, hợp tác giữa các địa phương, hợp tác trong lĩnh vực bình đẳng giới và bảo vệ quyền cho các nhóm dễ bị tổn thương.Thứ hai là hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư bao trùm, thực chất, hiệu quả hơn, tận dụng các tiềm năng của của hai nền kinh tế có tính bổ trợ cao.Theo đó, hai bên nhất trí tạo thuận lợi cho việc mở cửa thị trường đối với các mặt hàng nông sản của nhau, hướng tới mục tiêu đa dạng hóa chuỗi cung ứng cho hai nước. Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị Australia tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam kinh doanh, đầu tư tại nước này; hoan nghênh các doanh nghiệp Australia đầu tư kinh doanh tại Việt Nam, đặc biệt là các dự án chất lượng cao, công nghệ hiện đại.Thứ ba là thúc đẩy hợp tác khoa học - công nghệ, đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số, chuyển đổi xanh mạnh mẽ hơn.Hai nước sẽ triển khai hiệu quả Bản ghi nhớ trong lĩnh vực khoa học - công nghệ và đổi mới sáng tạo. Australia hỗ trợ chuyển giao công nghệ cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ của Việt Nam; kêu gọi các doanh nghiệp công nghệ Australia hợp tác với các trung tâm đổi mới sáng tạo, công viên phần mềm, sản xuất chip bán dẫn tại Việt Nam.Thứ tư là hợp tác văn hóa, giáo dục - đào tạo, môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu toàn diện, sâu sắc hơn.Trong các lĩnh vực này, hai bên nhất trí tăng cường hoạt động giao lưu văn hóa; thúc đẩy hợp tác giáo dục nghề, tăng số lượng học bổng cho sinh viên Việt Nam sang học tập tại Australia; mở thêm chi nhánh các trường đại học lớn của Australia tại Việt Nam. Hai nước cũng sẽ thúc đẩy ngành công nghiệp sản xuất hydrogen xanh tại Việt Nam, hợp tác ứng phó với biến đổi khí hậu, hỗ trợ Việt Nam đạt mục tiêu đưa mức phát thải ròng bằng 0 vào năm 2050.Thứ năm là giao lưu nhân dân, kết nối giữa các thế hệ rộng mở và chân thành hơn. Hai bên nhất trí thúc đẩy ký kết một thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực du lịch, phấn đấu đưa hai nước lọt vào nhóm các thị trường du lịch hàng đầu của nhau; sớm triển khai Bản ghi nhớ giữa hai chính phủ về việc hỗ trợ công dân Việt Nam làm việc trong ngành nông nghiệp Australia.Thứ 6 là hiểu biết, thông cảm và chia sẻ nhiều hơn về hợp tác an ninh quốc phòng. Hai bên nhất trí triển khai hiệu quả Thỏa thuận Đối tác Gìn giữ Hòa bình; tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong các lĩnh vực đào tạo, huấn luyện, phòng chống tội phạm xuyên quốc gia, chia sẻ thông tin, trao đổi kinh nghiệm giữa các quân, binh chủng, khắc phục hậu quả chiến tranh, xây dựng dữ liệu quốc gia.Thủ tướng Australia Anthony Albanese bày tỏ vui mừng vì hai nước là đối tác quan trọng của nhau, phản ánh tầm nhìn chung và mục tiêu, kỳ vọng trong tương lai.Ông cho biết đã trao đổi hiệu quả với Thủ tướng Phạm Minh Chính về mối quan hệ hai nước ở cả về chiều sâu và chiều rộng, gồm biến đổi khí hậu, năng lượng, chuyển đổi số, thương mại, nông nghiệp, quốc phòng.Thủ tướng Albanese tự hào khi mối quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện giữa hai nước có thêm một số lĩnh vực về biến đổi khí hậu, môi trường, hợp tác năng lượng. Hai nước cam kết đạt phát thải ròng bằng 0 vào năm 2050 và đã ký thỏa thuận mới để tăng cường giám sát tác động biến đổi khí hậu đối với môi trường biển.Hai bên cũng sẽ phối hợp chặt chẽ nắm bắt cơ hội về chuyển đổi công nghệ thông qua trụ cột mới, từ đó tăng cường năng lực trong lĩnh vực khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo, thúc đẩy thương mại.Thương mại song phương năm 2022 đạt 25,7 tỷ AUD, tăng 75% so với năm 2020, đưa Việt Nam trở thành đối tác thương mại lớn thứ 12 của Australia. Thời gian tới, Australia sẽ tăng cường quan hệ kinh tế với Việt Nam và thúc đẩy đầu tư giữa hai nước.Ông cho biết tại Đối thoại thường niên lần đầu tiên của Bộ trưởng Thương mại Australia - Việt Nam được tổ chức tại Melbourne vào ngày 5/3, Austrade và Vietrade đã ký một thỏa thuận nhằm thúc đẩy cơ hội thương mại và đầu tư."Hai bên đã thống nhất các thỏa thuận tạo điều kiện cho 1.000 lao động Việt Nam làm việc trong lĩnh vực nông nghiệp, lấp đầy thiếu hụt lao động ở vùng nông thôn và vùng sâu vùng xa của Australia. Các công nhân dự kiến bắt đầu đến trong năm nay", ông nói.Trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế, hai Thủ tướng nhất trí tiếp tục ủng hộ lẫn nhau và hợp tác chặt chẽ tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, nhất là  Liên Hợp Quốc, ASEAN và các cơ chế do ASEAN dẫn dắt.Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá cao quan điểm của Australia về ủng hộ thượng tôn pháp luật quốc tế ở khu vực và giải quyết tranh chấp tại Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là UNCLOS 1982.Hai lãnh đạo đã chứng kiến lễ trao 11 văn kiện hợp tác trong các lĩnh vực giáo dục đào tạo; gìn giữ hòa bình; bảo vệ người tiêu dùng; xúc tiến thương mại, đầu tư; khoa học - công nghệ, đổi mới sáng tạo; tài chính; ngân hàng; nghiên cứu khoa học để phát triển nông, lâm, thủy sản; lao động; tài nguyên môi trường; và năng lượng, khoáng sản. Thủ tướng Phạm Minh Chính trước đó đã chứng kiến lễ công bố đường bay kết nối thành phố Melbourne với Hà Nội của Vietjet tại Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam - Australia 2024 tại Melboure.Thủ tướng Phạm Minh Chính tin tưởng rằng với việc nâng cấp quan hệ lên mức cao nhất, Việt Nam và Australia đã bước sang một chương mới trong lịch sử quan hệ song phương theo hướng hợp tác thực chất, hiệu quả, toàn diện, bao trùm, bền vững hơn trên tất cả các lĩnh vực, đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định, hợp tác, hữu nghị và phát triển ở khu vực và trên thế giới.Đối tác Chiến lược Toàn diện là cấp cao nhất trong quan hệ giữa các nước. Đến nay, Việt Nam đã thiết lập quan hệ ngoại giao với gần 200 nước, trong đó có các Đối tác Chiến lược Toàn diện là Trung Quốc, Nga, Ấn Độ, Hàn Quốc, Mỹ, Nhật Bản và Australia.
