Lễ đón Thủ tướng Phạm Minh Chính và phu nhân được tổ chức tại Tòa nhà Quốc hội ở Canberra hôm nay, theo nghi thức dành cho người đứng đầu chính phủ thăm chính thức Australia.Thủ tướng Phạm Minh Chính và Thủ tướng Australia Anthony Albanese bắt tay giữa lúc 19 loạt đại bác rền vang trên đồi Capital và quốc kỳ Việt Nam được kéo lên. Hai lãnh đạo làm lễ chào cờ, trước khi Thủ tướng Phạm Minh Chính duyệt đội danh dự quân đội Australia.Sau lễ đón, Thủ tướng Phạm Minh Chính và phu nhân ký sổ lưu niệm, trao đổi tặng phẩm với Thủ tướng Albanese và hôn thê. Hai lãnh đạo sau đó tiến hành hội đàm.Thủ tướng Phạm Minh Chính và phu nhân thăm chính thức Australia ngày 7-9/3 theo lời mời của Thủ tướng Anthony Albanese. Đây là lần đầu tiên Thủ tướng Việt Nam thăm Australia trong vòng 7 năm, đồng thời là chuyến thăm đầu tiên của ông Phạm Minh Chính đến nước này trên cương vị người đứng đầu chính phủ.Trong chuyến thăm, Thủ tướng Phạm Minh Chính sẽ hội đàm với Thủ tướng Australia, hội kiến Chủ tịch Thượng viện và Toàn quyền Australia, tiếp lãnh tụ đối lập, dự lễ khai trương Viện Chính sách Australia - Việt Nam, dự diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam - Australia...Hai bên dự kiến ký kết, trao đổi nhiều văn kiện hợp tác trong lĩnh vực giáo dục, năng lượng, khoáng sản, nông lâm ngư nghiệp, khoa học - công nghệ, đổi mới sáng tạo, tư pháp, tài chính, thương mại, đầu tư.Việt Nam và Australia thiết lập quan hệ ngoại giao tháng 2/1973, sau đó nâng cấp thành quan hệ Đối tác Chiến lược vào tháng 3/2018.Kim ngạch thương mại song phương năm 2023 đạt 13,8 tỷ USD. Australia là đối tác thương mại lớn thứ 7 của Việt Nam và Việt Nam là đối tác lớn thứ 10 của Australia. Australia đã mở cửa cho quả vải, xoài, thanh long, nhãn, tôm đông lạnh của Việt Nam.Australia là một trong những đối tác song phương cung cấp ODA không hoàn lại lớn nhất cho Việt Nam. Trong 50 năm kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, Australia đã hỗ trợ ODA cho Việt Nam tổng cộng 3 tỷ AUD.Cộng đồng người Việt tại Australia có khoảng 350.000 người, đứng thứ 5 trong số các cộng đồng sắc tộc gốc nước ngoài tại Australia.Hoàng Thùy - Vũ Anh
