Sáng 6/3, tại Melbourne, Australia, Thủ tướng Phạm Minh Chính gặp Thủ tướng Campuchia Hun Manet vào dịp cùng tham dự Hội nghị Cấp cao Đặc biệt kỷ niệm 50 năm quan hệ ASEAN - Australia.Lãnh đạo chính phủ Việt Nam chúc mừng Campuchia tổ chức thành công bầu cử Thượng viện, cho rằng kết quả bầu cử khẳng định vai trò và vị thế lãnh đạo của đảng Nhân dân Campuchia (CPP). Thủ tướng gửi lời chúc mừng tới Chủ tịch Hun Sen và lãnh đạo cấp cao CPP.Hai lãnh đạo nhất trí nâng cao hiệu quả hợp tác kinh tế - thương mại - đầu tư; đẩy mạnh kết nối hai nền kinh tế, nhất là kết nối giao thông. Hai bên tiếp tục phối hợp triển khai hiệu quả các thỏa thuận, cơ chế hiện có về quốc phòng - an ninh.Việt Nam - Campuchia thống nhất nỗ lực giải quyết khoảng 16% chưa hoàn thành phân giới cắm mốc nhằm xây dựng đường biên giới hoà bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển bền vững.Thủ tướng Hun Manet nhất trí tiếp tục quan tâm, tạo điều kiện cho người gốc Việt tại Campuchia ổn định cuộc sống, hòa nhập sở tại, làm cầu nối hữu nghị giữa hai nước. Campuchia cũng tiếp tục tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam đang đầu tư kinh doanh tại Campuchia và đề nghị tăng thêm tần suất các chuyến bay giữa hai nước nhằm tăng cường du lịch và kết nối giao thương.Hai Thủ tướng khẳng định sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ giữa hai nước cũng như với Lào và Thái Lan để kết nối giao thông, kết nối du lịch, khai thác tiềm năng du lịch của các nước.Thủ tướng Phạm Minh Chính đang trong chuyến công tác dự Hội nghị Cấp cao Đặc biệt kỷ niệm 50 năm quan hệ ASEAN - Australia và thăm chính thức Australia từ ngày 5 đến 9/3.
