Chiều 5/3, tại thành phố Melbourne, đoàn công tác của Bộ Giáo dục và Đào tạo do Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn dẫn đầu làm việc với ông Brendan O'Connor, Bộ trưởng Đào tạo và Kỹ năng Australia.Theo Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn, Việt Nam và Australia có mối quan hệ tốt đẹp trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo và dạy nghề. Ông cảm ơn Australia đã hỗ trợ đào tạo nhân lực cho Việt Nam trong thời gian qua. Trong thời điểm hai nước kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, việc phát triển hơn nữa mối quan hệ hợp tác giáo dục, đào tạo và dạy nghề "là rất cần thiết và phù hợp".Bộ trưởng Sơn mong muốn hai nước hợp tác nhiều hơn trong giáo dục đại học và phổ thông, tập trung phát triển các ngành công nghệ mũi nhọn, chíp bán dẫn, STEM (Khoa học, Công nghệ, Kỹ thuật, Toán học)."Đề nghị Bộ Đào tạo và Kỹ năng Australia trao đổi và thông qua nhóm Công tác chung về giáo dục nhằm thúc đẩy và khuyến khích mở một số chi nhánh của trường đại học Australia tại Việt Nam", ông nói.Bộ trưởng Brendan O'Connor cho biết sẽ nghiên cứu các đề xuất của lãnh đạo ngành giáo dục Việt Nam. Ông khẳng định cuộc làm việc là cơ hội tuyệt vời để hai bên hợp tác chặt chẽ hơn nữa về đào tạo. Australia từng trải qua khó khăn vì thiếu hụt nguồn nhân lực có kỹ năng nên hợp tác đào tạo sẽ xóa đi sự thiếu hụt này, cũng như đóng góp nhiều hơn nữa cho phát triển kinh tế của hai nước."Cùng nhau chia sẻ kinh nghiệm, hợp tác trong lĩnh vực giáo dục là cơ hội tuyệt vời để nâng cao hơn nữa chất lượng giáo dục, giảng viên và hoạt động đào tạo của hai nước", Bộ trưởng Brendan O'Connor nói, khẳng định hợp tác giữa hai nước trong giáo dục đại học, dạy nghề sẽ được ưu tiên trong thời gian tới.Australia mỗi năm cấp khoảng 70 học bổng chính phủ ở các bậc học cho du học sinh Việt Nam. Năm 2021, Australia cũng cấp khoản viện trợ hơn 50 triệu AUD (khoảng 32,5 triệu USD) để công dân Việt Nam sang học. Khoản viện trợ còn được dùng để hỗ trợ hoạt động kết nối cựu sinh viên, đào tạo ngắn hạn, nâng cao năng lực cho đội ngũ quản lý tại các cơ sở giáo dục đại học.Hiện khoảng 26.000 sinh viên người Việt học tập ở Australia. Còn ở Việt Nam, trong số hơn 400 chương trình liên kết đào tạo của các đại học, có 37 chương trình hợp tác với các trường của Australia.Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Kim Sơn trong đoàn tháp tùng Thủ tướng Phạm Minh Chính dự Hội nghị Cấp cao Đặc biệt kỷ niệm 50 năm quan hệ ASEAN - Australia và thăm chính thức Australia, từ ngày 4 đến 9/3.Dự kiến hai bên ký, trao đổi văn kiện hợp tác trong lĩnh vực giáo dục, năng lượng, đổi mới sáng tạo, công nghệ, tài chính, đầu tư.
