Các lĩnh vực hợp tác gồm giáo dục mầm non, tiểu học, trung học và đại học, bao gồm cả giáo dục khuyết tật; phát triển đội ngũ giáo viên; công nghệ thông tin trong giáo dục; quản lý và lãnh đạo giáo dục; giáo dục số; hỗ trợ hợp tác giáo dục xuyên quốc gia; công nhận văn bằng; đảm bảo chất lượng giáo dục; chính sách, hệ thống và tiêu chuẩn nghiên cứu trong trường đại học.Hai bên sẽ hợp tác thông qua trao đổi chính sách, chuyên gia, giáo viên, sinh viên; trao đổi tài liệu, thông tin; tổ chức hội thảo, hội nghị và thiết lập liên kết giữa các cơ sở giáo dục. Sau lễ ký kết, ngành giáo dục của hai nước sẽ soạn thảo chương trình hợp tác cụ thể.Tuyên bố chung về nâng cấp quan hệ Việt Nam - Australia lên Đối tác chiến lược toàn diện cũng nhấn mạnh cam kết của hai nước trong hợp tác, hỗ trợ phát triển nguồn nhân lực của Việt Nam. Australia sẽ hỗ trợ để các trường đại học mở phân hiệu tại Việt Nam, khuyến khích sự tham gia của doanh nghiệp vào xây dựng hệ thống giáo dục, dạy nghề.Thủ tướng Australia Anthony Albanese khẳng định hợp tác kinh tế của hai nước được củng cố bởi các liên kết giáo dục và thể chế. "Tôi đặc biệt vui mừng vì chúng ta đã đổi mới khuôn khổ hợp tác giáo dục, hỗ trợ nhiều hơn nữa quan hệ hợp tác giữa các cơ sở giáo dục Australia và Việt Nam", ông nói.Ông Brendan O'Connor, Bộ trưởng Đào tạo và Kỹ năng Australia, khẳng định đây là bước tiến quan trọng trong quan hệ hợp tác giáo dục và đào tạo giữa hai nước, là cơ hội để hai bên hợp tác chặt chẽ hơn nữa về đào tạo.Ông O'Connor đánh giá sinh viên Việt Nam rất đông đảo trong cộng đồng sinh viên quốc tế tại Australia và có những đóng góp lớn, không chỉ về kinh tế mà còn giao lưu văn hóa. Australia từng trải qua khó khăn vì thiếu hụt nguồn nhân lực có đủ kỹ năng cần thiết, do đó việc hợp tác đào tạo, dạy nghề, kỹ năng sẽ xóa được sự thiếu hụt này."Tôi nghĩ rằng chia sẻ những kinh nghiệm, hợp tác trong lĩnh vực giáo dục là cơ hội tuyệt vời để nâng cao hơn nữa chất lượng giáo dục, chất lượng giảng viên, chất lượng các hoạt động đào tạo của hai nước", Bộ trưởng Brendan O'Connor nói.Theo Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn, Việt Nam và Australia có mối quan hệ tốt đẹp trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo và dạy nghề. Ông mong muốn hai nước hợp tác nhiều hơn trong giáo dục đại học và phổ thông, tập trung phát triển các ngành công nghệ mũi nhọn, chíp bán dẫn, STEM (Science - khoa học, Technology - công nghệ, Engineering - kỹ thuật, và Math - toán học).Thủ tướng Phạm Minh Chính và phu nhân thăm chính thức Australia từ ngày 7 đến 9/3. Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Kim Sơn trong đoàn tháp tùng, trao đổi hợp tác với ngành giáo dục sở tại và dự Diễn đàn hợp tác giáo dục đại học Việt Nam - Australia vào ngày 8/3.Australia là một trong những nước cấp nhiều học bổng chính phủ cho Việt Nam với khoảng 70 suất mỗi năm. Nước này cũng tài trợ hơn 50 triệu AUD (32,5 triệu USD) cho chương trình Aus4Skills về phát triển nguồn nhân lực Việt Nam - Australia giai đoạn 2021-2025. Các đại học của Australia còn là điểm đến hấp dẫn với sinh viên Việt Nam. Hiện gần 30.000 du học sinh ở nước này, đông thứ sáu trong cộng đồng sinh viên quốc tế.Hoàng Thùy 
