Thông tin được Bộ trưởng Đặng Quốc Khánh đưa ra tại Hội nghị triển khai thi hành Luật Đất đai 2024 do Bộ Tài nguyên và Môi trường tổ chức trực tuyến với 63 tỉnh, thành phố, chiều 6/3.Để triển khai Luật Đất đai, ông Khánh cho biết Bộ Tài nguyên và Môi trường đang xây dựng dự thảo của 6 nghị định, 5 thông tư; Bộ Tài chính 2 nghị định; Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn một nghị định; Bộ Nội vụ một thông tư."Bộ cố gắng đẩy nhanh nhất tiến độ xây dựng nghị định, thông tư hướng dẫn và báo cáo Chính phủ, Thủ tướng để cùng Bộ Xây dựng đề nghị Quốc hội thực hiện các luật Đất đai, Kinh doanh bất động sản, Nhà ở từ tháng 7 năm nay", Bộ trưởng Khánh nói. Đây là các luật được Quốc hội thông qua tại kỳ họp thứ 6 cuối năm 2023 và kỳ họp bất thường hồi đầu năm nay.Phát biểu tại hội nghị, ông Bùi Xuân Cường, Phó chủ tịch TP HCM, cho biết Luật Đất đai sửa đổi được thông qua đã tác động lớn đến đời sống kinh tế - xã hội của thành phố. Hai tháng đầu năm 2024, số thủ tục liên quan đến nhà đất hơn 67.000, tăng gần 19.000 hồ sơ so với cùng kỳ.Ông Cường nhận định từ nay đến khi luật được thi hành, thành phố sẽ phải triển khai khối lượng công việc lớn, trong đó UBND ban hành 9 văn bản quy phạm pháp luật, HĐND ban hành hai văn bản. "Thành phố muốn được tham gia góp ý khi bộ xây dựng văn bản, đồng thời mong những văn bản này sớm được ban hành để làm cơ sở xây dựng quy định ở cấp địa phương", ông Cường nói.Lãnh đạo các tỉnh Tuyên Quang, Hòa Bình cũng đề nghị Bộ Tài nguyên và Môi trường sớm tham mưu Chính phủ ban hành nghị định, thông tư hướng dẫn để địa phương có đủ cơ sở pháp lý triển khai khi luật có hiệu lực.Ngày 18/1, Quốc hội đã thông qua Luật Đất đai sửa đổi gồm 16 chương và 260 điều, hiệu lực từ ngày 1/1/2025. Trong đó, Điều 190 quy định về hoạt động lấn biển và Điều 248 quy định sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Lâm nghiệp 2017 có hiệu lực thi hành sớm hơn, từ ngày 1/4 năm nay.So với luật hiện hành, Luật Đất đai sửa đổi 2024 có năm nhóm vấn đề mới, trong đó quy định bảo vệ tốt hơn quyền và lợi ích hợp pháp của người sử dụng đất; việc tiếp cận đất đai của người dân và doanh nghiệp phục vụ kinh tế - xã hội, sản xuất kinh doanh; nâng cao hiệu quả sử dụng đất; tài chính đất đai như định giá đất, ổn định tiền thuê đất và nâng cao hiệu quả, hiệu lực về quản lý nhà nước.Đầu tháng 3, Thủ tướng phân công các cơ quan chủ trì soạn thảo 16 văn bản quy định chi tiết Luật Đất đai sửa đổi thuộc thẩm quyền của Chính phủ, Thủ tướng, bộ trưởng, trong đó có 9 nghị định và 6 thông tư. Ngoài ra, các bộ ngành, địa phương phải rà soát văn bản pháp luật hiện hành để đảm bảo đồng bộ, thống nhất với luật.
