Cầu Hưng Đức (ảnh chụp bằng kỹ thuật panorama) dài gần 4,1 km, bắc qua sông Lam, nối huyện Hưng Nguyên, tỉnh Nghệ An với huyện Đức Thọ, tỉnh Hà Tĩnh, thuộc cao tốc Diễn Châu - Bãi Vọt, vốn đầu tư khoảng 1.200 tỷ đồng. Dự án thành phần này có 31 cầu đường bộ, trong đó Hưng Đức là cầu vượt sông dài nhất toàn cao tốc Bắc Nam.Cầu khởi công tháng 5/2022 do liên danh nhà thầu Công ty TNHH Đại Hiệp, Công ty cổ phần Đầu tư và xây dựng Thái Yên, Công ty TNHH Hòa Hiệp và Công ty cổ phần Tập đoàn Cienco 4 thi công.Hiện có 5 cầu đường bộ bắc qua sông Lam nối tỉnh Nghệ An và Hà Tĩnh, gồm Bến Thủy 1 và 2, Cửa Hội, Yên Xuân, Hưng Đức.Cầu Hưng Đức (ảnh chụp bằng kỹ thuật panorama) dài gần 4,1 km, bắc qua sông Lam, nối huyện Hưng Nguyên, tỉnh Nghệ An với huyện Đức Thọ, tỉnh Hà Tĩnh, thuộc cao tốc Diễn Châu - Bãi Vọt, vốn đầu tư khoảng 1.200 tỷ đồng. Dự án thành phần này có 31 cầu đường bộ, trong đó Hưng Đức là cầu vượt sông dài nhất toàn cao tốc Bắc Nam.Cầu khởi công tháng 5/2022 do liên danh nhà thầu Công ty TNHH Đại Hiệp, Công ty cổ phần Đầu tư và xây dựng Thái Yên, Công ty TNHH Hòa Hiệp và Công ty cổ phần Tập đoàn Cienco 4 thi công.Hiện có 5 cầu đường bộ bắc qua sông Lam nối tỉnh Nghệ An và Hà Tĩnh, gồm Bến Thủy 1 và 2, Cửa Hội, Yên Xuân, Hưng Đức.Máy móc, công nhân đang thi công 2 đốt hợp long còn lại của trụ T15, T16. Theo thiết kế, mặt cầu rộng 17,5 m với 4 làn xe, có dải phân cách cứng ở giữa. Dự kiến tháng 4, Tập đoàn Cienco 4 hoàn thành kết cấu phần trên của cầu. Các đơn vị huy động tổng lực máy móc, mỗi ngày có hàng trăm kỹ sư, công nhân làm việc.Máy móc, công nhân đang thi công 2 đốt hợp long còn lại của trụ T15, T16. Theo thiết kế, mặt cầu rộng 17,5 m với 4 làn xe, có dải phân cách cứng ở giữa. Dự kiến tháng 4, Tập đoàn Cienco 4 hoàn thành kết cấu phần trên của cầu. Các đơn vị huy động tổng lực máy móc, mỗi ngày có hàng trăm kỹ sư, công nhân làm việc.Công nhân tháo dỡ xe đúc cầu vượt đê sông Lam. Xe này dùng để đúc các nốt đúc hẫng, nay được tháo khi đã xong phần việc.Kết thúc một buổi làm, công nhân được huy động dọn dẹp vật tư thi công, để khi giao ca chuyển sang phần việc mới.Công nhân tháo dỡ xe đúc cầu vượt đê sông Lam. Xe này dùng để đúc các nốt đúc hẫng, nay được tháo khi đã xong phần việc.Kết thúc một buổi làm, công nhân được huy động dọn dẹp vật tư thi công, để khi giao ca chuyển sang phần việc mới.Công nhân Trần Đình Phong, 41 tuổi, thuộc Công ty Thái Yên, đứng trên thang sắt để lắp đầu neo thi công cáp ngang mặt cầu. "Dù trời nắng gắt, mồ hôi ướt đẫm, mọi người luôn động viên nhau nỗ lực làm việc để công trình đạt tiến độ", anh Phong nói.Công nhân Trần Đình Phong, 41 tuổi, thuộc Công ty Thái Yên, đứng trên thang sắt để lắp đầu neo thi công cáp ngang mặt cầu. "Dù trời nắng gắt, mồ hôi ướt đẫm, mọi người luôn động viên nhau nỗ lực làm việc để công trình đạt tiến độ", anh Phong nói.Cầu Hưng Đức nhìn từ đáy dầm hộp. Theo kỹ sư Nguyễn Quang Trung, phần khó nhất là thi công cọc khoan nhồi và bệ trụ giữa sông, phải làm nhanh để vượt lũ. Mỗi bệ trụ có 20 cọc, chiều sâu hơn 50 m. Cầu Hưng Đức nhìn từ đáy dầm hộp. Theo kỹ sư Nguyễn Quang Trung, phần khó nhất là thi công cọc khoan nhồi và bệ trụ giữa sông, phải làm nhanh để vượt lũ. Mỗi bệ trụ có 20 cọc, chiều sâu hơn 50 m. Phần đường nối với cầu ở phía Bắc đang trong quá trình làm nền đường.Nằm trong cao tốc Bắc Nam, đường Diễn Châu - Bãi Vọt dài khoảng 50 km, đi qua hai tỉnh Nghệ An (44,4 km) và Hà Tĩnh (4,9 km). Công trình được khởi công tháng 5/2021, dự kiến thông xe cuối tháng 4/2024. Để phù hợp với nhu cầu vận tải, giai đoạn một của dự án quy mô 4 làn xe, nền đường rộng 17 m, vận tốc thiết kế 80 km/h.Dự án có tổng vốn đầu tư hơn 11.150 tỷ đồng, trong đó nguồn vốn nhà đầu tư khoảng 5.090 tỷ đồng và vốn Nhà nước hơn 6.060 tỷ đồng.Phần đường nối với cầu ở phía Bắc đang trong quá trình làm nền đường.Nằm trong cao tốc Bắc Nam, đường Diễn Châu - Bãi Vọt dài khoảng 50 km, đi qua hai tỉnh Nghệ An (44,4 km) và Hà Tĩnh (4,9 km). Công trình được khởi công tháng 5/2021, dự kiến thông xe cuối tháng 4/2024. Để phù hợp với nhu cầu vận tải, giai đoạn một của dự án quy mô 4 làn xe, nền đường rộng 17 m, vận tốc thiết kế 80 km/h.Dự án có tổng vốn đầu tư hơn 11.150 tỷ đồng, trong đó nguồn vốn nhà đầu tư khoảng 5.090 tỷ đồng và vốn Nhà nước hơn 6.060 tỷ đồng.Hướng tuyến cầu Hưng Đức. Đồ họa: Đăng HiếuHướng tuyến cầu Hưng Đức. Đồ họa: Đăng Hiếu
