Thông tin được ông Nguyễn Văn Trình, Giám đốc Ban quản lý dự án giao thông khu vực Cái Mép - Thị Vải (chủ đầu tư) báo cáo với đoàn giám sát của Quốc hội tại công trường dự án thành phần 3 cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu, ngày 6/3. Kế hoạch này được cho là hoàn toàn khả thi, dựa trên chào hàng của liên danh nhà thầu thi công và tiến độ hiện tại.Cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu dài gần 54 km, quy mô 4-6 làn xe, tùy đoạn tuyến, với tổng mức đầu tư hơn 17.800 tỷ đồng. Trong đó, đoạn một dài 16 km do tỉnh Đồng Nai làm chủ đầu tư; đoạn hai dài 18,2 km do Bộ Giao thông Vận tải phụ trách và tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu xây dựng đoạn 3 dài 19,5 km. Dự án được khởi công giữa tháng 6/2023.Từ sau Tết nguyên đán, Công ty TNHH Tập đoàn Sơn Hải (đứng đầu liên danh nhà thầu) và các đơn vị huy động 350 máy móc, thiết bị và 500 nhân sự tổ chức 15 mũi thi công "ba ca, bốn kíp" để đẩy nhanh tiến độ. Công nhân đã đắp đất, đá mặt đường, thi công xây dựng các cầu: Suối Nhum, Hội Bài - Châu Pha, Suối Đá, Sông Dinh và hầm chui... Lũy kế giá trị thi công đến nay hơn 240 tỷ đồng, tương đương 13%.Tại cuộc họp với đoàn giám sát cùng ngày, ông Nguyễn Văn Thọ, Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, nói địa phương đã mong có cao tốc Biên Hoà - Vũng Tàu gần 20 năm qua. Kế hoạch đến tháng 9/2025 dự án hoàn thành, nhưng tỉnh mong muốn sớm hơn. Các nhà thầu cũng đã cam kết cùng đẩy nhanh tiến độ bằng cách triển khai hai mũi thi công từ thị xã Phú Mỹ và TP Bà Rịa.Dự án thành phần 3 năm nay sẽ được bố trí 500 tỷ đồng. Tuy nhiên, theo ông Thọ với tiến độ thi công như hiện nay, số vốn này không đủ và đề xuất trung ương bố trí thêm hơn 640 tỷ đồng.Về phương án khai thác đoạn cao tốc qua địa bàn trong trường hợp hai dự án thành phần ở Đồng Nai chưa hoàn thành, lãnh đạo Bà Rịa - Vũng Tàu đề xuất kế làm nút giao ở đường 328 (giáp Đồng Nai) kết nối với cầu Phước An và đường Vành đai 4 TP HCM, tạo sự liên kết thuận lợi.Trường Hà
