Chỉ đạo được Bộ trưởng Nguyễn Văn Thắng nêu trong chuyến kiểm tra dự án cao tốc Bắc - Nam đoạn Quảng Ngãi - Hoài Nhơn và Hoài Nhơn - Quy Nhơn, ngày 5/3.Theo Bộ trưởng, với các dự án thành phần của cao tốc Bắc - Nam giai đoạn 2, các trạm dừng rất quan trọng vì nếu không có sẽ gây ra nhiều hệ lụy, khi xe buộc phải dừng nghỉ bên lề, mất an toàn, tiềm ẩn tai nạn."Tôi mong tỉnh Bình Định tạo điều kiện để sớm giao mặt bằng cho các nhà đầu tư xây dựng trạm dừng nghỉ. Trạm càng lớn càng tốt vì lưu lượng xe trên cao tốc sẽ rất đông", ông Thắng nói và gợi ý rằng các trạm này cũng là nơi để quảng bá hình sản, sản phẩm đặc thù của địa phương.Yêu cầu được tư lệnh ngành giao thông đưa ra trong bối cảnh một số cao tốc đã hoàn thành nhưng không có trạm dừng chân gây khó cho tài xế và hành khách. Cụ thể, cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết và Phan Thiết - Vĩnh Hảo dài gần 200 km nhưng không có trạm dừng nghỉ, tài xế và khách phải vệ sinh ngay bên đường, tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn.Theo Tiêu chuẩn thiết kế đường cao tốc, trung bình 50-60 km cần bố trí một trạm dừng nghỉ cung cấp các dịch vụ cơ bản như xăng, dầu, sửa chữa nhỏ và dừng xe, có nhà nghỉ, nhà vệ sinh, cửa hàng ăn.Đại diện Bộ Giao thông Vận tải cho biết nguyên nhân dẫn đến bất cập là quy định pháp luật giai đoạn trước về đầu tư, kinh doanh trạm dừng nghỉ chưa đầy đủ. Việc đầu tư trạm theo hình thức xã hội hóa gặp nhiều khó khăn, chưa thể khai thác đồng bộ với một số đoạn cao tốc.Phạm Linh
