Đường nối đại lộ Võ Văn Kiệt vào cao tốc Trung Lương khởi công năm 2015, dài 2,7 km. Dự án gồm hai đường song hành tiêu chuẩn đường đô thị, mỗi đường có một làn xe hỗn hợp, dự kiến hoàn thành sau hai năm nhưng đình trệ suốt hơn 5 năm qua.Công trình có tổng đầu tư hơn 1.550 tỷ đồng nhưng hiện tổng sản lượng xây lắp chỉ đạt 140 tỷ đồng, tương đương với 12% giá trị hợp đồng. Dự án liên quan tới sai phạm của ông Đinh Ngọc Hệ (tức Út trọc) nên bị chấm dứt đầu tư theo hình thức BOT từ năm 2020.Ngày 4/3, tại điểm đầu của dự án, đoạn đường nối vào đại lộ Võ Văn Kiệt giao với quốc lộ 1, huyện Bình Chánh vẫn dang dở. Tại đây, hiện đã có hai nhánh đường sẵn hình vòng cung để kết nối.Đường nối đại lộ Võ Văn Kiệt vào cao tốc Trung Lương khởi công năm 2015, dài 2,7 km. Dự án gồm hai đường song hành tiêu chuẩn đường đô thị, mỗi đường có một làn xe hỗn hợp, dự kiến hoàn thành sau hai năm nhưng đình trệ suốt hơn 5 năm qua.Công trình có tổng đầu tư hơn 1.550 tỷ đồng nhưng hiện tổng sản lượng xây lắp chỉ đạt 140 tỷ đồng, tương đương với 12% giá trị hợp đồng. Dự án liên quan tới sai phạm của ông Đinh Ngọc Hệ (tức Út trọc) nên bị chấm dứt đầu tư theo hình thức BOT từ năm 2020.Ngày 4/3, tại điểm đầu của dự án, đoạn đường nối vào đại lộ Võ Văn Kiệt giao với quốc lộ 1, huyện Bình Chánh vẫn dang dở. Tại đây, hiện đã có hai nhánh đường sẵn hình vòng cung để kết nối.Một nhánh đường đã ra hình hướng tuyến, nhưng trơ trọi trụ cầu kết nối dẫn vào đại lộ Võ Văn Kiệt.Một nhánh đường đã ra hình hướng tuyến, nhưng trơ trọi trụ cầu kết nối dẫn vào đại lộ Võ Văn Kiệt.Tại điểm giữa dự án chỉ mới hình thành 4 mố cầu, không có người bảo vệ và rào chắn công trường.Tại điểm giữa dự án chỉ mới hình thành 4 mố cầu, không có người bảo vệ và rào chắn công trường.Ở đoạn cuối nối với đường dẫn vào cao tốc Trung Lương (nay là đường Võ Trần Chí) chỉ là bãi đất trống, ngổn ngang vật liệu xây dựng.Ở đây có hai trụ và một mố cầu cao khoảng 3 m nằm trên bãi đất, xung quanh cỏ cây mọc um tùm.Ở đoạn cuối nối với đường dẫn vào cao tốc Trung Lương (nay là đường Võ Trần Chí) chỉ là bãi đất trống, ngổn ngang vật liệu xây dựng.Ở đây có hai trụ và một mố cầu cao khoảng 3 m nằm trên bãi đất, xung quanh cỏ cây mọc um tùm.Một số đoạn khác đã có mặt bằng, hình thành hướng tuyến đường nhưng chưa triển khai thi công.Một số đoạn khác đã có mặt bằng, hình thành hướng tuyến đường nhưng chưa triển khai thi công.Nhiều mặt bằng dự kiến thi công vẫn là bãi đất trống, thành nơi tập kết rác thải.Nhiều mặt bằng dự kiến thi công vẫn là bãi đất trống, thành nơi tập kết rác thải.Toàn cảnh điểm đầu của dự án ở nút giao với quốc lộ 1 và đại lộ Võ Văn Kiệt. Khu vực này là trục đường huyết mạch đi các tỉnh miền Tây nên thường ùn tắc vào giờ cao điểm, dịp nghỉ lễ Tết.Sau 5 năm ngưng trệ, Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông TP HCM (TCIP) xác định lại khối lượng công việc làm cơ sở dừng trước hạn dự án để tìm nhà đầu tư khác. Tuy nhiên theo TCIP, phía nhà đầu tư với nhiều lý do đã không cung cấp đủ tài liệu, hồ sơ thất lạc khiến việc kết thúc hợp đồng, kiểm toán dự án gặp nhiều khó khăn. Hiện nhà đầu tư xin thêm thời gian để hoàn tất việc thu thập hồ sơ.Toàn cảnh điểm đầu của dự án ở nút giao với quốc lộ 1 và đại lộ Võ Văn Kiệt. Khu vực này là trục đường huyết mạch đi các tỉnh miền Tây nên thường ùn tắc vào giờ cao điểm, dịp nghỉ lễ Tết.Sau 5 năm ngưng trệ, Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông TP HCM (TCIP) xác định lại khối lượng công việc làm cơ sở dừng trước hạn dự án để tìm nhà đầu tư khác. Tuy nhiên theo TCIP, phía nhà đầu tư với nhiều lý do đã không cung cấp đủ tài liệu, hồ sơ thất lạc khiến việc kết thúc hợp đồng, kiểm toán dự án gặp nhiều khó khăn. Hiện nhà đầu tư xin thêm thời gian để hoàn tất việc thu thập hồ sơ.Hướng tuyến đường nối. Đồ họa: Đăng HiếuDự án đường nối đại lộ Võ Văn Kiệt vào cao tốc Trung Lương khi hoàn hành được kỳ vọng khi hoàn thành sẽ góp phần giảm quá tải cho cửa ngõ phía Tây, giúp người dân đi từ trung tâm tới cao tốc Trung Lương gần hơn và hoàn chỉnh mạng lưới giao thông phía Tây Nam thành phố, kết nối Đồng bằng sông Cửu Long.Hướng tuyến đường nối. Đồ họa: Đăng HiếuDự án đường nối đại lộ Võ Văn Kiệt vào cao tốc Trung Lương khi hoàn hành được kỳ vọng khi hoàn thành sẽ góp phần giảm quá tải cho cửa ngõ phía Tây, giúp người dân đi từ trung tâm tới cao tốc Trung Lương gần hơn và hoàn chỉnh mạng lưới giao thông phía Tây Nam thành phố, kết nối Đồng bằng sông Cửu Long.
