Thông tin được Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình giao thông tỉnh Bình Dương cho biết ngày 9/3. Hiện, đơn vị chức năng đã triển khai khảo sát và thi công khoan khảo sát địa chất công trình.Hầm Phước Kiến được xây bằng bêtông cốt thép, tuổi thọ thiết kế 100 năm; tĩnh không 5 m; vận tốc thiết kế hầm và đường gom hai bên 40 km/h. Hầm làm theo hướng từ đường Huỳnh Văn Cù đến Phạm Ngọc Thạch. Đường dẫn hai đầu hầm dài gần 230 m, chiều dài của tuyến khoảng 630 m. Công trình có tổng kinh phí 1.050 tỷ đồng, thi công trong hai năm.Ngã năm Phước Kiến là trục giao thông quan trọng trên quốc lộ 13 đi qua TP Thủ Dầu Một, kết nối quốc lộ này với các đường Phạm Ngọc Thạch, Huỳnh Văn Cù, Nguyễn Văn Tiết. Khi hoàn thành, công trình sẽ giải tỏa được lượng xe từ các hướng ra quốc lộ 13 và về thành phố mới Bình Dương, giúp giảm ùn tắc cho khu vực.Quốc lộ 13 dài hơn 145 km, đi qua TP HCM, Bình Dương và Bình Phước là một trong những tuyến huyết mạch ở Đông Nam Bộ. Trong khi đoạn chạy qua hai tỉnh lân cận thường xuyên được nâng cấp, mở rộng thì hơn 5 km qua TP HCM (từ cầu Bình Triệu đến cầu vượt Bình Phước) chỉ 4-6 làn, tạo "nút thắt cổ chai", thường xuyên ùn tắc. Nhiều lần thành phố lên phương án mở rộng nhưng chưa thể thực hiện.Phước Tuấn
