Ngày 6/3, đại diện ACV - chủ đầu tư dự án thành phần 3 sân bay Long Thành giai đoạn 1, cho biết bên cạnh đẩy nhanh thi công đường băng số 1, ACV đang nghiên cứu để đầu tư xây dựng đường băng số 2 trong giai đoạn 2025-2030.Về nguồn vốn, sau hơn một nửa số gói thầu đã được đấu thầu, ACV tiết kiệm được khoảng 4.000 tỷ đồng. Vì vậy, doanh nghiệp đang tính toán để đề xuất phương án xây dựng đường cất, hạ cánh số 2 bằng nguồn vốn này.Theo đại diện ACV, tại dự án sân bay Long Thành giai đoạn 1 tiến độ các gói thầu cơ bản đáp ứng. Trong đó, gói thầu 4.6 - xây dựng và lắp đặt thiết bị công trình đường cất, hạ cánh, đường lăn, sân đỗ tàu bay, các nhà thầu đã huy động 641 nhân sự và 274 trang thiết bị, máy móc để phục vụ thi công.Gói thầu này gồm xây dựng đường cất hạ cánh số 1 dài 4.000 m, rộng 45 m; 2 đường lăn song song, 6 đường lăn thoát nhanh, các đường lăn nối với diện tích khoảng 69,3 ha; sân đỗ tàu bay và phương tiện phục vụ mặt đất rộng 12,4 ha.Đường băng 1 sân bay Long Thành dự kiến hoàn thành trước ngày 30/4/2025, rút ngắn khoảng 3 tháng so với kế hoạch.Dự án đầu tư xây dựng cảng hàng không quốc tế Long Thành có tổng đầu tư hơn 330.000 tỷ đồng (khoảng 16 tỷ USD), chia làm 3 giai đoạn. Giai đoạn 1 trước 2025 sẽ xây dựng một đường cất hạ cánh và nhà ga hành khách cùng các hạng mục phụ trợ, công suất 25 triệu hành khách và 1,2 triệu tấn hàng hóa mỗi năm.Giai đoạn 2 (2025-2030) đầu tư xây dựng thêm một đường cất, hạ cánh cấu hình mở và một nhà ga hành khách để đạt công suất 50 triệu hành khách, nhà ga hàng hóa 1,5 triệu tấn mỗi năm. Giai đoạn 3 (2035-2040) sẽ hoàn thành các hạng mục để đạt công suất 100 triệu hành khách và 5 triệu tấn hàng hóa mỗi năm.
