Thông tin vừa được Trung tâm quản lý hạ tầng giao thông đường bộ, Sở Giao thông Vận tải TP HCM gửi các địa phương liên quan như: TP Thủ Đức, huyện Bình Chánh, Cần Giờ, quận 8... Trong đó, bị mất phổ biến là các đường dây nguồn điện, cáp đồng trần, ống nhựa xoắn HDPE. Đây là hệ thống dây truyền tải kết nối camera ở các dạ cầu để giám sát giao thông thuỷ.Cụ thể, hệ thống cáp đồng trần (loại dây được làm từ các sợi đồng bện lại với nhau) bị mất nhiều nhất, với gần 3.700 m. Ngoài ra, khoảng 1.600 m cáp nguồn DSTS, hơn 880 m cáp nguồn Duplex CV cũng bị mất. Để hạn chế, nhiều ống nhựa bọc dây bên trong được bơm keo vào để cố định, giảm việc rút ra ngoài, song vẫn chưa thể xử lý triệt để.Theo đơn vị trên, ngoài thiệt hại ngân sách, tình trạng mất trộm dây cáp còn gây khó khăn cho việc điều hành do không kiểm soát được tàu thuyền qua khu vực dạ cầu, hoặc xử lý nhanh sự cố va đụng vào trụ, thành cầu. Trong đó, nhiều công trình lớn bắc qua sông, rạch bị mất như Thủ Thiêm, Bình Lợi, Bình Triệu, Chợ Đệm... Đây là những cầu nằm trên các tuyến giao thông thuỷ quan trọng của thành phố, mỗi ngày có nhiều tàu chở khách, container chạy qua.Để đảm bảo an toàn, Trung tâm Quản lý hạ tầng giao thông đường bộ đề nghị các địa phương và đơn vị liên quan tăng cường tuyên truyền. Đồng thời, lực lượng công an, dân phòng thường xuyên kiểm soát địa bàn để sớm phát hiện, xử lý.Tình trạng mất trộm thiết bị tại các công trình hạ tầng hay xảy ra tại TP HCM. Tháng 8/2022, hàng loạt đồng hồ nước ở khu vực trung tâm thành phố giá trị khoảng trăm triệu đồng bị lấy trộm. Năm ngoái, nhiều trụ đèn trên tuyến song hành cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây cũng bị cạy nắp, cắt trộm cáp điện. Cao tốc Bến Lức - Long Thành cũng bị mất cắp nhiều thiết bị dù chưa hoàn thành.Gia Minh
