Thông tin được nêu trong nghị quyết phê duyệt chủ trương đầu tư báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án đường trục chính Vũng Tàu vừa được HĐND tỉnh thông qua.Dự án dài gần 3 km, điểm đầu nối đường nối cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu (từ nút giao Vũng Vằn đến đường ven biển ĐT994, cách nút giao Cửa Lấp khoảng 350 m); điểm cuối nối vào đường 2 Tháng 9, cách nút giao quốc lộ 51B và 51C hơn 500 m.Mặt đường rộng 29,5 m, trên tuyến xây cầu vượt với 4 làn xe; vận tốc thiết kế 80 km/h. Công trình có tổng mức đầu tư gần 2.000 tỷ đồng, riêng tiền bồi thường giải phóng mặt bằng hơn 1.100 tỷ đồng. Dự án triển khai trong giai đoạn 2024 -2028.Khi hoàn thành, đường trục chính Vũng Tàu thúc đẩy phát triển đô thị dọc tuyến, tạo động lực thu hút đầu tư vào các dự án quan trọng trong khu vực, góp phần đẩy nhanh phát triển kinh tế, xã hội của thành phố biển cũng như cả tỉnh.Ngoài ra, cùng với đường nối cao tốc đang được triển khai đầu tư, dự án sẽ tạo thành một tuyến thông suốt giúp rút ngắn thời gian di chuyển bằng ôtô từ TP HCM đến Vũng Tàu từ 120 phút xuống còn 70 phút; đồng thời liên kết với đường ven biển nối Bình Thuận tạo thành mạng lưới giao thông hoàn chỉnh.Khởi công giữa tháng 6/2023, cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu dài gần 54 km, quy mô 4-6 làn xe, tùy đoạn tuyến, với tổng mức đầu tư hơn 17.800 tỷ đồng. Trong đó, đoạn một dài 16 km do tỉnh Đồng Nai làm chủ đầu tư; đoạn hai dài 18,2 km do Bộ Giao thông Vận tải phụ trách và tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu xây dựng đoạn 3 dài 19,5 km.Đến cuối tháng 1, đoạn đầu dự án thành phần 3 ở Bà Rịa - Vùng Tàu giáp với Đồng Nai, nhà thầu đã đắp đất nền đường, rải cấp phối đá dăm. Còn hai dự án thành phần đi qua địa phận Đồng Nai thi công chậm do thiếu mặt bằng.Trường Hà
