Một đoạn đi qua khu dân cư ở huyện Bình Chánh đã được láng nhựa, rộng rãi và khang trang, có dải phân cách.Một đoạn đi qua khu dân cư ở huyện Bình Chánh đã được láng nhựa, rộng rãi và khang trang, có dải phân cách.Ở các đoạn còn lại, những ngày cuối tháng 2, trên công trường hàng trăm công nhân, hàng chục máy xúc, ôtô tải, xe lu tất bật lấp nền, trải đá làm đường dưới cái nắng gần 40 độ C. Tuyến đường nằm trong số dự án ở thành phố được thi công xuyên Tết để đẩy nhanh tiến độ.Ở các đoạn còn lại, những ngày cuối tháng 2, trên công trường hàng trăm công nhân, hàng chục máy xúc, ôtô tải, xe lu tất bật lấp nền, trải đá làm đường dưới cái nắng gần 40 độ C. Tuyến đường nằm trong số dự án ở thành phố được thi công xuyên Tết để đẩy nhanh tiến độ.Công nhân dùng máy xúc để ép cọc khu vực nền đất yếu đoạn gần đường Trịnh Quang Nghị, chiều 27/2. Hiện nhiều tổ công nhân, kỹ sư chia thành ba ca, bốn kíp làm việc xuyên suốt sớm đưa dự án về đích.Công nhân dùng máy xúc để ép cọc khu vực nền đất yếu đoạn gần đường Trịnh Quang Nghị, chiều 27/2. Hiện nhiều tổ công nhân, kỹ sư chia thành ba ca, bốn kíp làm việc xuyên suốt sớm đưa dự án về đích.Khu vực cống thoát nước cũng được lắp đặt hoàn chỉnh. Đây là một trong 4 gói thầu của dự án, đến nay tiến độ đạt khoảng 53% khối lượng công trình.Khu vực cống thoát nước cũng được lắp đặt hoàn chỉnh. Đây là một trong 4 gói thầu của dự án, đến nay tiến độ đạt khoảng 53% khối lượng công trình.Theo Ban Giao thông, đến nay đã có 544/594 hộ dân, doanh nghiệp chấp thuận giao đất cho dự án. Hiện, mặt bằng thuộc hai doanh nghiệp nằm ở khu dân cư Gia Hòa và khu dân cư Phong Phú 4 giáp đường Trịnh Quang Nghị chưa được giao. Đoạn đầu tuyến giáp với đường Nguyễn Văn Linh còn 24 nhà dân chưa thể giải tỏa. Huyện Bình Chánh đang vận động để các đơn vị và hộ dân sớm giao mặt bằng.Theo Ban Giao thông, đến nay đã có 544/594 hộ dân, doanh nghiệp chấp thuận giao đất cho dự án. Hiện, mặt bằng thuộc hai doanh nghiệp nằm ở khu dân cư Gia Hòa và khu dân cư Phong Phú 4 giáp đường Trịnh Quang Nghị chưa được giao. Đoạn đầu tuyến giáp với đường Nguyễn Văn Linh còn 24 nhà dân chưa thể giải tỏa. Huyện Bình Chánh đang vận động để các đơn vị và hộ dân sớm giao mặt bằng.Dự kiến giữa tháng 3, chủ đầu tư khởi công ba gói thầu xây lắp đoạn mở rộng quốc lộ 50 hiện hữu dài gần ba km đến giáp với tỉnh Long An. Ban Giao thông cho biết, đoạn mở rộng quốc lộ hiện hữu, phần lớn mặt bằng đã được các hộ dân ký biên bản bàn giao.Dự án mở rộng quốc lộ 50 hoàn thành trong năm 2025 kết nối khu vực cửa ngõ phía nam thành phố với cao tốc Bến Lức - Long Thành. Cùng với Vành đai 3, dự án giúp TP HCM kết nối tỉnh Long An và các tỉnh miền Tây.Dự kiến giữa tháng 3, chủ đầu tư khởi công ba gói thầu xây lắp đoạn mở rộng quốc lộ 50 hiện hữu dài gần ba km đến giáp với tỉnh Long An. Ban Giao thông cho biết, đoạn mở rộng quốc lộ hiện hữu, phần lớn mặt bằng đã được các hộ dân ký biên bản bàn giao.Dự án mở rộng quốc lộ 50 hoàn thành trong năm 2025 kết nối khu vực cửa ngõ phía nam thành phố với cao tốc Bến Lức - Long Thành. Cùng với Vành đai 3, dự án giúp TP HCM kết nối tỉnh Long An và các tỉnh miền Tây.
