Chiều 2/3, tại họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 2, ông Nguyễn Duy Lâm, Thứ trưởng Giao thông Vận tải cho biết các ban quản lý dự án đang rà soát, nghiên cứu để đề xuất phương án đầu tư nâng cấp, mở rộng các tuyến cao tốc phân kỳ đầu tư theo quy hoạch hoàn chỉnh. Bộ Giao thông sau đó sẽ tập hợp đề xuất để báo cáo Thủ tướng trong tháng này.Theo ông Lâm, hiện chỉ có 5 tuyến cao tốc khai thác quy mô hai làn xe là Cam Lộ - La Sơn, La Sơn - Hòa Liên, Yên Bái - Lào Cai, Hòa Lạc - Hòa Bình, Thái Nguyên - Chợ Mới. "Kế hoạch mở rộng 5 tuyến này là ưu tiên số một, còn các tuyến phân kỳ 4 làn xe, một làn dừng khẩn cấp không liên tục sẽ cân đối nguồn lực, nguồn vốn để mở rộng", Thứ trưởng Giao thông Vận tải nói.Để có cơ sở đầu tư xây dựng và quản lý, khai thác các tuyến cao tốc, Thủ tướng cũng chỉ đạo phải khẩn trương xây dựng thống quy chuẩn quốc gia về đường cao tốc. Ông Lâm cho hay Bộ Giao thông Vận tải đã chỉ đạo các cơ quan chức năng hoàn thiện dự thảo quy chuẩn quốc gia về đường cao tốc. Sau khi có ý kiến thẩm định dự thảo, Bộ sẽ ban hành quy chuẩn ngay trong tháng 3.Ngoài ra, Bộ đang chỉ đạo rà soát để hoàn thiện kết cấu hạ tầng giao thông và phương án tổ chức giao thông. Việc này để nâng cao an toàn khai thác trên các tuyến cao tốc phân kỳ đầu tư hai làn hoặc 4 làn xe, một làn dừng khẩn cấp không liên tục cũng như trên toàn bộ các tuyến cao tốc và quốc lộ khác.Sau khi rà soát, Bộ sẽ bổ sung hệ thống cọc tiêu, biển báo, sơn vạch kẻ đường và các phương án về tốc độ lưu thông trên tuyến. Bộ cũng phối hợp cảnh sát giao thông để xử lý nghiêm người điều khiển phương tiện vi phạm.Thời gian qua, nhu cầu vốn xây cao tốc rất lớn nhưng nguồn lực hạn chế. Vì vậy Bộ Giao thông Vận tải đề xuất đầu tư một số tuyến theo phân kỳ. Các tuyến cao tốc sớm đưa vào khai thác đã thúc đẩy kinh tế - xã hội song việc vận hành còn hạn chế, tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn giao thông, ùn tắc.Sáng 18/2, tại vị trí chuyển tiếp giữa 4 làn và hai làn xe ở xã Phong Mỹ, huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên Huế, xe Ford 7 chỗ vượt phải sai quy định, va vào đầu xe container, sau đó gây tai nạn liên hoàn cho một xe tải và hai xe container khác. Hậu quả ba mẹ con trên xe 7 chỗ tử nạn.Cao tốc Cam Lộ - La Sơn dài 98,3 km, nối Quảng Trị với Thừa Thiên Huế, được khánh thành ngày 31/12/2022. Đây là một trong 5 tuyến cao tốc trên cả nước hiện có hai làn xe, mặt cắt ngang 12 m, chỉ một số đoạn vượt rộng 23 m, 4 làn xe. Tuyến đường đang trong quá trình hoàn thiện thủ tục để mở rộng lên 4 làn.
