Nội dung nêu trong công văn Ban quản lý đường sắt đô thị TP HCM vừa gửi Sở Giao thông Vận tải để bổ sung quy hoạch và xây dựng. Việc mở đoạn đường dọc nhà ga nhằm phục vụ nghiệm thu phòng cháy chữa cháy cho Metro số 1 (Bến Thành - Suối Tiên), khi dự án vận hành thương mại trong năm nay.Đoạn đường mới được đề xuất nằm song song hẻm 602 hiện hữu, ở phía tây đoạn trên cao của tuyến metro thuộc quận Bình Thạnh. Tuyến này khi hình thành, cùng hẻm 602 sẽ tạo lối tiếp cận hai bên ga Văn Thánh, phục vụ cứu nạn, cứu hộ nếu xảy ra sự cố. Việc mở thêm đoạn đường cũng giúp người dân thuận tiện đi lại, tránh ùn tắc quanh nhà ga.Trước đó, chủ đầu tư cho biết Metro Bến Thành - Suối Tiên chuẩn bị nghiệm thu để vận hành, bao gồm yêu cầu về phòng cháy, chữa cháy ở các nhà ga. Theo thiết kế trước đây, ga trên cao Văn Thánh có hai lối ra vào cho xe cứu hoả rộng khoảng 5,1 m, đi dọc hai bên. Tuy nhiên, việc này chưa đảm bảo do hướng tiếp cận từ phía Tây chưa quy hoạch và xây dựng.Hiện, ga Văn Thánh chỉ có một lối tiếp cận thông qua hẻm 602 hiện hữu, chiều rộng khoảng 7 m. Theo chủ đầu tư, việc này có thể gây tắc nghẽn cục bộ trong quá trình Metro số 1 vận hành; đồng thời ảnh hưởng khả năng tiếp cận của xe cứu hoả cùng các phương tiện cứu nạn, cứu hộ.Metro Bến Thành - Suối Tiên tổng mức đầu tư hơn 43.700 tỷ đồng, dài gần 20 km, với ba ga ngầm, 11 ga trên cao. Văn Thánh là ga trên cao đầu tiên trên tuyến, sau khi chuyển tiếp từ ga ngầm Ba Son trên hành trình từ trung tâm quận 1 về depot Long Bình, TP Thủ Đức. Hiện, toàn tuyến metro này đã hoàn thành khoảng 98% khối lượng, dự kiến vận hành thương mại thử nghiệm vào tháng 7 năm nay, chở khách chính thức sau đó một tháng.Gia Minh
