Ngày 2/3, UBND tỉnh Nghệ An cho biết vừa có quyết định chấp thuận cho Tổng công ty Cảng Hàng không Việt Nam (ACV) làm chủ đầu tư thực hiện dự án trên.Dự án được triển khai tại xã Nghi Liên, TP Vinh, trên khu đất quốc phòng, thi công trong 12 tháng. 100% kinh phí do chủ đầu tư bỏ ra, tập trung vào cải tạo, mở rộng sân đỗ máy bay, làm nhà ga và trạm radar thứ cấp.Ông Hoàng Phú Hiền, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải Nghệ An, cho biết hiện nay sân bay Vinh vào giờ cao điểm không có sân đỗ, máy bay phải bay vòng để chờ tìm vị trí. Việc nâng cấp sẽ giúp giải quyết tình trạng quá tải trong giờ cao điểm, giảm chi phí cho hãng hàng không, giúp người dân đi lại thuận tiện, đỡ phải bay đêm.Được đưa vào sử dụng cuối năm 2003, sân bay Vinh chỉ có một đường cất hạ cánh dài 2.400 m, rộng 45 m, công suất thiết kế 2,75 triệu khách một năm. Hiện mỗi ngày sân bay thực hiện 21-26 chuyến của các hãng Vietnam Airlines, VietJet Air, Bamboo Airways và Pacific Airlines. Hồi tháng 7/2023, sân bay phải đóng cửa gần 16 tiếng do khoảng 40 m2 đường băng bị nứt lớp bêtông nhựa.Theo quy hoạch hệ thống cảng hàng không, sân bay thời kỳ 2021-2030, cảng hàng không quốc tế Vinh có quy mô, cấp sân bay 4E (có thể tiếp nhận Airbus 350, Boeing 787 và tương đương) với tổng diện tích hơn 557 ha, công suất thiết kế 8 triệu hành khách mỗi năm.
