Công trình có quy mô đường cấp 3 miền núi, điểm đầu giao quốc lộ 27C (huyện Khánh Vĩnh, tỉnh Khánh Hòa), điểm cuối giao ĐT.656, huyện Bác Ái, tỉnh Ninh Thuận. Toàn tuyến phần lớn thuộc địa phận tỉnh Khánh Hòa. Nền đường rộng 9 m, 2 làn xe và dự kiến có 17 cầu. Tốc độ thiết kế 60 km/h, riêng đoạn hiểm trở, khó khăn là 40 km/h để đảm bảo an toàn.Trong hơn 1.900 tỷ đồng đầu tư dự án, có 1.000 tỷ đồng ngân sách Trung ương, phần còn lại là ngân sách địa phương. Tuyến đường dự kiến hoàn thành năm 2027.Công trình nhằm xóa bỏ tính độc đạo của đường tỉnh lộ 9, tạo điều kiện phát triển kinh tế, xã hội hai huyện miền núi Khánh Sơn, Khánh Vĩnh của tỉnh Khánh Hòa. Đồng thời, dự án cũng giúp tăng kết nối địa phương này với Ninh Thuận và Lâm Đồng, thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội giữa 3 tỉnh.Ông Nguyễn Tấn Tuân, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, yêu cầu Ban Quản lý đầu tư xây dựng các công trình giao thông tỉnh (chủ đầu tư) quyết liệt trong điều hành để bảo đảm tiến độ; đồng thời chủ động phối hợp địa phương và đơn vị quản lý rừng để sớm giải phóng mặt bằng, chuyển đổi mục đích sử dụng rừng, tận thu lâm sản và trồng rừng thay thế...Bùi Toàn
