Trong công điện mới ban hành, Bộ Giao thông Vận tải yêu cầu Cục Đường bộ Việt Nam rà soát các đoạn đường có độ dốc cao, bán kính cong hẹp, tầm nhìn hạn chế, tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn để bổ sung kết cấu hộ lan, hốc cứu nạn.Sở Giao thông Vận tải các địa phương cần tăng cường kiểm tra, rà soát hệ thống vạch sơn, báo hiệu đường bộ, thiết bị cảnh báo tại nút giao, đoạn có độ dốc cao, tầm nhìn hạn chế; khắc phục ngay đoạn đường hư hỏng, sạt lở, đặc biệt trên các tuyến trọng điểm, đường dẫn đến khu vực lễ hội lớn, điểm du lịch.Các Sở cũng cần tăng cường quản lý phương tiện kinh doanh vận tải như về tốc độ, hành trình, thời gian của lái xe thông qua thiết bị giám sát hành trình ôtô để xử lý vi phạm; yêu cầu các đơn vị vận tải tuân thủ quy tắc giao thông, phòng ngừa tai nạn trên đường đèo dốc, ngăn ngừa lái xe vi phạm về nồng độ cồn, ma túy, chở quá tải trọng, quá số người quy định.Những năm qua, một số dự án cao tốc được xây dựng giúp ôtô lưu thông thuận lợi, tăng kết nối vùng. Tuy nhiên, do thiếu vốn nên nhiều dự án được phân kỳ đầu tư giai đoạn một mới có hai làn xe, gồm: Cam Lộ - La Sơn, La Sơn - Túy Loan, Yên Bái - Lào Cai, Thái Nguyên - Chợ Mới và Hòa Lạc - Hòa Bình.Các tuyến đường này bộc lộ một số bất cập như không có dải phân cách giữa, làn dừng khẩn cấp, trạm dừng nghỉ, camera giám sát... tiềm ẩn nguy cơ tai nạn. Sáng 18/2, tại vị trí chuyển tiếp giữa bốn làn và hai làn xe trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn, đoạn qua huyện Phong Điền, Thừa Thiên Huế, xe Ford 7 chỗ vượt phải sai quy định, va vào đầu xe container, sau đó gây tai nạn liên hoàn cho một xe tải và hai xe container khác. Hậu quả ba mẹ con trên xe 7 chỗ tử nạn.
