Hai đoạn cao tốc được đầu tư theo phương thức đối tác công - tư (PPP) thuộc dự án cao tốc Bắc Nam phía đông giai đoạn 2017-2020. Hiện 9 trong số 11 dự án thành phần đã được khai thác, còn hai đoạn chưa hoàn thành.Tại dự án Cam Lâm - Vĩnh Hảo, đại diện Bộ Giao thông Vận tải cho biết đến giữa tháng 2 sản lượng thi công đạt gần 95% giá trị hợp đồng. Một số hạng mục chưa hoàn tất là trạm thu phí, hệ thống giao thông thông minh ITS, nút giao Thuận Nam, đường gom.Bộ Giao thông Vận tải đề nghị doanh nghiệp dự án đẩy nhanh tiến độ, khẩn trương hoàn thiện thiết kế điều chỉnh trạm thu phí, nút giao Thuận Nam, các vị trí đường gom bổ sung để thi công đáp ứng tiến độ.Doanh nghiệp dự án đã cam kết hoàn thành hầm Núi Vung và công trình phụ trợ để đưa vào sử dụng dịp 30/4 theo hợp đồng đã ký kết với Bộ Giao thông Vận tải.Cao tốc Cam Lâm - Vĩnh Hảo dài 78,5 km, được khởi công tháng 9/2021 với tổng vốn đầu tư hơn 8.925 tỷ đồng. Dự án đi qua ba tỉnh Khánh Hòa (gần 5 km), Ninh Thuận (63 km), Bình Thuận (gần 12 km), do liên doanh Tập đoàn Đèo Cả và Công ty 194 làm nhà đầu tư. Khi hoàn thành, tuyến đường sẽ nối thông cao tốc Bắc Nam từ Nha Trang đi TP HCM, thời gian lưu thông còn 4-5 giờ, giảm một nửa so với đi quốc lộ 1.Với dự án Diễn Châu - Bãi Vọt, Bộ Giao thông Vận tải cho biết sản lượng thi công mới đạt khoảng 72% giá trị hợp đồng, chậm 5% so với tiến độ điều chỉnh lần bốn. Các hạng mục đang bị chậm là xử lý đất yếu chậm khoảng 5 tháng, hầm Thần Vũ chậm 2 tháng, cầu Hưng Đức chậm 2 tháng.Nhằm đảm bảo tiến độ, Bộ Giao thông Vận tải yêu cầu doanh nghiệp dự án chỉ đạo các nhà thầu thi công phù hợp với điều kiện thực tế, tăng nhân lực làm 3 ca. Các nhà thầu lớn trong liên danh như Cienco4, Tổng công ty Xây dựng Trường Sơn cần hỗ trợ nhà thầu thi công mặt đường trong hầm và quảng trường của hầm Thần Vũ, hoàn thành cầu Xuân Dương 1 và Xuân Dương 2.Cao tốc Diễn Châu - Bãi Vọt dài 49,3 km, được khởi công tháng 5/2021 với tổng vốn đầu tư hơn 11.150 tỷ đồng. Hợp đồng BOT ký giữa Bộ Giao thông Vận tải với liên danh nhà đầu tư Công ty TNHH Hòa Hiệp - CIENCO4 - Công ty TNHH Đầu tư Núi Hồng - Tổng công ty Xây dựng Trường Sơn - Công ty Đầu tư Xây dựng VINA2. Tuyến đường sẽ tiếp nối với đoạn Nghi Sơn - Diễn Châu đã hoàn thành, tạo thành tuyến cao tốc Bắc Nam thông suốt từ Hà Nội đến Vinh.Theo Bộ Giao thông Vận tải, dự án Diễn Châu - Bãi Vọt đặt mục tiêu thông xe 30 km từ đầu tuyến (nút giao quốc lộ 7) đến nút giao quốc lộ 46B trước 30/4. Đoạn còn lại 19 km có nền đất yếu cần thời gian chờ gia tải nên hoàn thành sau.Hai dự án đều được phân kỳ đầu tư, giai đoạn một 4 làn xe hạn chế, có điểm dừng xe khẩn cấp, nền đường rộng 17 m, vận tốc thiết kế 80 km/h.
