Ngày 4/3, UBND tỉnh Quảng Bình và Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) thống nhất xây dựng nhà ga hành khách T2 và mở rộng sân đỗ máy bay sân bay Đồng Hới nhằm nâng công suất lên 3 triệu hành khách/năm (hiện là 0,5 triệu). Tổng vốn đầu tư dự án hơn 1.840 tỷ đồng từ nguồn vốn của ACV.Dự kiến tháng 8 ACV bắt đầu mở rộng sân đỗ máy bay, đưa vào khai thác tháng 3/2025; khởi công nhà ga T2 trong tháng 10, hoàn thành tháng 3/2026. Để bảo đảm tiến độ theo kế hoạch, ACV đề xuất nhận bàn giao đất sạch trước tháng 6.Ông Vũ Đại Thắng, Bí thư tỉnh Quảng Bình, đánh giá xây dựng nhà ga T2, mở rộng sân đỗ sân bay Đồng Hới là dự án quan trọng, tỉnh sẽ tập trung cao độ cho công tác giải phóng mặt bằng, tạo mọi điều kiện để ACV thực hiện dự án. Ông mong muốn ACV sớm lựa chọn nhà thầu để triển khai đúng tiến độ.Nằm ở xã Lộc Ninh, cách trung tâm TP Đồng Hới khoảng 6 km, sân bay Đồng Hới được người Pháp xây dựng vào những năm 1930, nâng cấp và sử dụng trong chiến tranh Việt Nam. Năm 2006, sân bay được được xây dựng lại và đưa vào sử dụng từ 2008.Võ Thạnh
