Cục Đường bộ Việt Nam vừa kiến nghị Bộ Giao thông Vận tải một số giải pháp nâng cao an toàn giao thông trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn nối Quảng Trị với Thừa Thiên Huế.Với hiện trạng cao tốc phân kỳ đầu tư, giai đoạn một đang bố trí hai làn xe với nền đường rộng 12 m. Trong đó, mặt đường xe chạy 7 m (mỗi chiều một làn xe); lề gia cố (lề đường) hai bên rộng 2 m, có kết cấu như mặt đường xe cơ giới; lề đất mỗi bên rộng 1m. Làn xe chạy được phân cách với lề gia cố bằng vạch sơn nét liền nên ảnh hưởng đến lưu thông của dòng phương tiện.Vì vậy, Cục Đường bộ Việt Nam đề nghị điều chỉnh vạch sơn phân làn giữa lề gia cố với làn xe chạy từ nét liền thành nét đứt, để cho phép phương tiện đi vào lề gia cố khi cần tránh vượt, tăng hiệu quả lưu thông.Về đề xuất của một số chuyên gia thay vạch sơn nét liền giữa hai làn xe bằng nét đứt tại các đoạn tầm nhìn thoáng, đại diện Cục Đường bộ Việt Nam cho biết phải khảo sát tại từng vị trí mới đưa ra phương án điều chỉnh.Cao tốc Cam Lộ - La Sơn hiện chưa đạt tiêu chuẩn cao tốc do thiếu dải phân cách giữa, thiếu làn dừng khẩn cấp. Các chuyên gia giao thông cho rằng hạ tầng hạn chế nên tuyến cao tốc cần được tổ chức giao thông hiệu quả để đảm bảo an toàn.PGS.TS Vũ Hoài Nam, Đại học Xây dựng Hà Nội, cho rằng đường có vạch liền cấm vượt ở giữa làm giảm năng lực thông hành, chỉ đạt khoảng 60%. Cấm vượt trong đoạn đường dài gây ức chế cho người lái khi phải đi tốc độ thấp, nhất là đi sau xe tải tốc độ khoảng 50 km/h, không thể vượt trong khi làn đối diện vắng xe.Theo TS Nam, vạch liền cấm vượt chỉ nên áp dụng tại đèo dốc, đường cong để hạn chế xe vượt thiếu an toàn. Tại đoạn đường thoáng, có tầm nhìn tốt, nhà chức trách cần bố trí vạch nét đứt để xe sau có thể vượt xe trước.Ngày 25/2, Cục Cảnh sát giao thông cho biết tuần qua đã lập 33 biên bản, phạt tiền 171 triệu đồng, tước 31 bằng lái của tài xế vi phạm trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn. Rà soát trên mạng xã hội và hình ảnh vi phạm do người dân cung cấp, cơ quan chức năng đã tổng hợp, gửi phạt nguội 12 trường hợp.Đội Tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 4 đã tăng cường xử lý các trường hợp phóng nhanh, vượt ẩu và hành vi gây mất an toàn trên cao tốc. Cán bộ, chiến sĩ mặc thường phục kết hợp xe công vụ di chuyển trên tuyến tuần tra và đứng tại các điểm để ghi nhận. Sau đó, thông tin được báo cho các chốt liền kề lập biên bản hoặc gửi thông báo phạt nguội tới người vi phạm. Cao tốc Cam Lộ - La Sơn dài 98,3 km, nối Quảng Trị với Thừa Thiên Huế, được khánh thành ngày 31/12/2022. Đây là một trong 5 tuyến cao tốc trên cả nước hiện có hai làn xe, mặt cắt ngang 12 m, chỉ một số đoạn vượt rộng 23 m, bốn làn xe. Tuyến đường đang trong quá trình hoàn thiện thủ tục để mở rộng lên 4 làn.Sau vụ tai nạn trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn ngày 18/2 làm 3 người tử vong, Bộ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Thắng đã giao Cục Đường bộ Việt Nam chủ trì cùng với Ban quản lý dự án đường Hồ Chí Minh khẩn trương kiểm tra, rà soát toàn bộ tuyến đường; khắc phục ngay những bất cập cập để đảm bảo an toàn cho phương tiện.
