Nội dung nêu trong công văn vừa được Sở Giao thông Vận tải gửi UBND TP HCM sau khi rà soát hiện trạng, nhu cầu kết nối giao thông với các tuyến cao tốc, vành đai trên địa bàn.Quy hoạch vùng TP HCM gồm 6 cao tốc cùng hai đường vành đai 3, 4, tổng chiều dài khoảng 628 km, quy mô 6-10 làn xe. Trong đó, hai tuyến cao tốc đã đưa vào khai thác là TP HCM - Long Thành - Dầu Giây và TP HCM - Trung Lương. Các tuyến Bến Lức - Long Thành và Vành đai 3 đang xây dựng. Những công trình còn lại chưa được đầu tư.Trong định hướng mở thêm kết nối với các tuyến đường trên, Sở Giao thông Vận tải đánh giá cần sớm triển khai 8 dự án với nhu cầu vốn 12.300 tỷ đồng. Trong đó, ở hướng về miền Tây, hai nhánh Tân Tạo - Chợ Đệm, Bình Thuận - Chợ Đệm kết nối cao tốc TP HCM - Trung Lương được đề xuất mở lên 8 làn xe và làm các nút giao để khai thác đồng bộ.Theo hướng về miền Đông, ngành giao thông thành phố cũng kiến nghị bổ sung lối ra vào, kết nối đường Long Phước, TP Thủ Đức qua tuyến TP HCM - Long Thành - Dầu Giây, song song với kế hoạch mở rộng cao tốc này. Việc kết nối các tuyến đường trên được đánh giá thúc đẩy phát triển kinh tế, xã hội khu đô thị sáng tạo phía Đông thành phố.Đối với cao tốc Bến Lức - Long Thành, Sở Giao thông Vận tải cũng kiến nghị sớm đầu tư hoàn chỉnh nút giao với các tuyến đường trên địa bàn, như quốc lộ 50, đường Nguyễn Văn Tạo, Rừng Sác, để đồng bộ kết nối giao thông, hiệu quả đầu tư cao tốc. Riêng tuyến Vành đai 3, nút giao kết nối đường Phước Thiện, Gò Công, tuyến liên cảng Cát Lái - Phú Hữu, đường mở mới Tây Bắc, nối dài tuyến Võ Văn Kiệt... cũng được đề xuất triển khai.Ngoài những công trình trên, Sở Giao thông Vận tải đề xuất nhiều dự án kết nối qua các tuyến Vành đai 4 cùng cao tốc sắp đầu tư như TP HCM - Mộc Bài, TP HCM - Chơn Thành... Để sớm triển khai một số dự án cấp bách, năm 2024 nhu cầu vốn phục vụ công tác chuẩn bị lập hồ sơ đề xuất chủ trương đầu tư khoảng 500 triệu đồng.Gia Minh
