Thông tin được đại diện Công ty TNHH Thành Bưởi cho biết chiều 29/2, sau khi Sở Giao thông Vận tải TP HCM cấp lại giấy phép kinh doanh vận tải bằng ôtô. Đơn vị này đang làm các thủ tục, sắp xếp nhân sự, phương tiện... trước khi công bố thời gian hoạt động trở lại các tuyến xe chở khách.Công ty Thành Bưởi thành lập tháng 3/2000, hoạt động chính trong lĩnh vực vận tải hành khách, hàng hóa. Ở khu vực phía Nam, hãng chiếm thị phần lớn ở các tuyến TP HCM đi Đà Lạt, Cần Thơ và Đà Lạt - Cần Thơ. Đây là những chặng đông khách, nhất là dịp cuối tuần, lễ, Tết nhu cầu vui chơi, du lịch tăng cao.Trước đó, tháng 11/2023 Công ty Thành Bưởi bị Thanh tra Sở Giao thông Vận tải TP HCM phạt 91 triệu đồng và tước giấy phép kinh doanh 3 tháng. Sau đó, hãng bị thu giấy phép kinh doanh vận tải bằng ôtô không thời hạn.Việc xử lý các vi phạm của nhà xe Thành Bưởi được cơ quan chức năng đưa ra trong quá trình mở rộng thanh tra hoạt động doanh nghiệp này sau vụ tai nạn nghiêm trọng ở Đồng Nai làm 5 người chết, 3 người bị thương hồi tháng 9 năm ngoái.Sau vụ tai nạn trên, ông Lê Dương, Phó giám đốc Công ty TNHH Thành Bưởi, bị công an bắt tạm giam về hành vi điều động người không đủ điều kiện tham gia giao thông. Bị can là con của ông Lê Đức Thành, 64 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH Thành Bưởi.Ngoài Thành Bưởi, Sở Giao thông Vận tải TP HCM gần đây thu hồi giấy phép kinh doanh vận tải bằng ôtô của nhiều doanh nghiệp vận tải khác trên địa bàn do vi phạm hoặc không kinh doanh vận tải trong thời hạn 6 tháng từ ngày được cấp phép, hoặc đã ngừng kinh doanh 6 tháng liên tục.Gia Minh
