Sáng 27/2, dòng ôtô, xe máy nối dài 2 km trên cả hai hướng đại lộ Nguyễn Văn Linh, đoạn qua nút giao với đường Nguyễn Hữu Thọ, quận 7.Gần một tháng trước, nút giao Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ được rào chắn để thi công hầm kín phía dưới. Các xe được tổ chức đi vòng qua giao lộ này trong thời gian thi công.Sáng 27/2, dòng ôtô, xe máy nối dài 2 km trên cả hai hướng đại lộ Nguyễn Văn Linh, đoạn qua nút giao với đường Nguyễn Hữu Thọ, quận 7.Gần một tháng trước, nút giao Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ được rào chắn để thi công hầm kín phía dưới. Các xe được tổ chức đi vòng qua giao lộ này trong thời gian thi công.Xe tải, ôtô 4-7 chỗ phủ kín các làn đường, trong khi hàng nghìn xe máy chen nhau từng khoảng trống, nhích từng chút qua nút giao.Là đại lộ lớn nhất phía nam TP HCM, đường Nguyễn Văn Linh luôn dày đặc phương tiện. Sau khi nút giao với đường Nguyễn Hữu Thọ bị đóng, lộ trình di chuyển thay đổi, kẹt xe trên tuyến này thêm nghiêm trọng.Xe tải, ôtô 4-7 chỗ phủ kín các làn đường, trong khi hàng nghìn xe máy chen nhau từng khoảng trống, nhích từng chút qua nút giao.Là đại lộ lớn nhất phía nam TP HCM, đường Nguyễn Văn Linh luôn dày đặc phương tiện. Sau khi nút giao với đường Nguyễn Hữu Thọ bị đóng, lộ trình di chuyển thay đổi, kẹt xe trên tuyến này thêm nghiêm trọng.Thời tiết ở TP HCM những ngày qua oi bức, nhiệt độ ngoài trời khoảng 35-38 độ C. Nhiều người trùm kín khẩu trang, chật vật di chuyển qua đoạn ùn tắc, sự mệt mỏi thể hiện trên gương mặt.Thời tiết ở TP HCM những ngày qua oi bức, nhiệt độ ngoài trời khoảng 35-38 độ C. Nhiều người trùm kín khẩu trang, chật vật di chuyển qua đoạn ùn tắc, sự mệt mỏi thể hiện trên gương mặt.Tương tự, đường Nguyễn Hữu Thọ đoạn qua nút giao với đại lộ Nguyễn Văn Linh ùn tắc kéo dài khoảng 2 km, tập trung ở hướng từ huyện Nhà Bè vào khu vực trung tâm.Tương tự, đường Nguyễn Hữu Thọ đoạn qua nút giao với đại lộ Nguyễn Văn Linh ùn tắc kéo dài khoảng 2 km, tập trung ở hướng từ huyện Nhà Bè vào khu vực trung tâm.Xe tràn kín mặt đường Nguyễn Hữu Thọ, chạy chậm chạp qua nút giao, sáng 27/2."Vài ngày qua, tôi đi sớm hơn 30 phút so với trước để tới công ty vì sợ trễ giờ làm", anh Nguyễn Văn Tiến, 38 tuổi, ở huyện Nhà Bè nói.Xe tràn kín mặt đường Nguyễn Hữu Thọ, chạy chậm chạp qua nút giao, sáng 27/2."Vài ngày qua, tôi đi sớm hơn 30 phút so với trước để tới công ty vì sợ trễ giờ làm", anh Nguyễn Văn Tiến, 38 tuổi, ở huyện Nhà Bè nói.Chị Nguyễn Thị Nhi (áo đen) cho biết nút giao Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ ngày thường hay ùn ứ, nay căng thẳng hơn sau khi rào chắn, nhất là giờ cao điểm. "Tôi mong công trình sớm hoàn thành để buôn bán thuận lợi hơn vì lô cốt ngổn ngang, ít người đến mua", chị nói.Chị Nguyễn Thị Nhi (áo đen) cho biết nút giao Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ ngày thường hay ùn ứ, nay căng thẳng hơn sau khi rào chắn, nhất là giờ cao điểm. "Tôi mong công trình sớm hoàn thành để buôn bán thuận lợi hơn vì lô cốt ngổn ngang, ít người đến mua", chị nói.Hiện, toàn bộ phần giữa tuyến đường Nguyễn Văn Linh được rào chắn để xây dựng hầm chui. Các loại vật liệu cùng nhiều máy móc, thiết bị được tập kết để phục vụ thi công. Theo kế hoạch, nút giao này sẽ bị đóng trong 240 ngày để làm các đốt hầm kín phía dưới.Hiện, toàn bộ phần giữa tuyến đường Nguyễn Văn Linh được rào chắn để xây dựng hầm chui. Các loại vật liệu cùng nhiều máy móc, thiết bị được tập kết để phục vụ thi công. Theo kế hoạch, nút giao này sẽ bị đóng trong 240 ngày để làm các đốt hầm kín phía dưới.Tại một số vị trí trong công trường, công nhân tiến hành làm cọc, gia cố rào chắn để đảm bảo an toàn trong thời gian triển khai.Tại một số vị trí trong công trường, công nhân tiến hành làm cọc, gia cố rào chắn để đảm bảo an toàn trong thời gian triển khai.Xe từ đường Nguyễn Hữu Thọ đến nút giao rẽ phải qua đường Nguyễn Văn Linh để quay đầu.Ông Lương Minh Phúc, Giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông TP HCM (chủ đầu tư), cho biết đường Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ là giao lộ lớn phía nam thành phố nên khi rào chắn khó tránh khỏi ảnh hưởng giao thông khu vực. Tuy nhiên, đây là biện pháp bắt buộc để thi công các đốt hầm kín.Trước khi đóng nút giao, nhà thầu đã xây dựng nhiều hạng mục xung quanh để tổ chức giao thông như đường quay đầu, lắp bổ sung đèn tín hiệu, biển báo... Ngoài ra, các đơn vị thi công xuyên Tết đẩy nhanh tiến độ, điều tiết, hướng dẫn người dân theo các lộ trình mới.Xe từ đường Nguyễn Hữu Thọ đến nút giao rẽ phải qua đường Nguyễn Văn Linh để quay đầu.Ông Lương Minh Phúc, Giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông TP HCM (chủ đầu tư), cho biết đường Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ là giao lộ lớn phía nam thành phố nên khi rào chắn khó tránh khỏi ảnh hưởng giao thông khu vực. Tuy nhiên, đây là biện pháp bắt buộc để thi công các đốt hầm kín.Trước khi đóng nút giao, nhà thầu đã xây dựng nhiều hạng mục xung quanh để tổ chức giao thông như đường quay đầu, lắp bổ sung đèn tín hiệu, biển báo... Ngoài ra, các đơn vị thi công xuyên Tết đẩy nhanh tiến độ, điều tiết, hướng dẫn người dân theo các lộ trình mới.Dự án hầm chui nút giao Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ khởi công tháng 4/2020, tổng vốn 830 tỷ đồng (giai đoạn một) nhằm giảm áp lực giao thông cửa ngõ nam thành phố. Công trình gồm hai hầm ở mỗi chiều đường Nguyễn Văn Linh, mỗi hầm dài 456 m, ba làn xe, vận tốc 60 km/h; phía trên làm đảo tròn cùng các nhánh rẽ.Giai đoạn một công trình được đặt mục tiêu hoàn thành từ năm 2022, song chậm tiến độ do vướng di dời hạ tầng kỹ thuật (điện, nước...). Dự án hầm chui dự kiến hoàn thành vào cuối năm 2024.Dự án hầm chui nút giao Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ khởi công tháng 4/2020, tổng vốn 830 tỷ đồng (giai đoạn một) nhằm giảm áp lực giao thông cửa ngõ nam thành phố. Công trình gồm hai hầm ở mỗi chiều đường Nguyễn Văn Linh, mỗi hầm dài 456 m, ba làn xe, vận tốc 60 km/h; phía trên làm đảo tròn cùng các nhánh rẽ.Giai đoạn một công trình được đặt mục tiêu hoàn thành từ năm 2022, song chậm tiến độ do vướng di dời hạ tầng kỹ thuật (điện, nước...). Dự án hầm chui dự kiến hoàn thành vào cuối năm 2024.Vị trí nút giao Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ. Đồ họa: Đăng HiếuVị trí nút giao Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ. Đồ họa: Đăng Hiếu
