Lịch đấu dày đặc ở Mỹ khiến HLV Tata Martino quyết định cho Messi nghỉ trận ở vòng 4 MLS với Montreal tối 10/3, để giữ sức cho lượt về CONCACAF Champions Cup với Nashville sau đó ba ngày. Trận thua Montreal có thể không ảnh hưởng nhiều tới tham vọng vô địch của Miami ở MLS, nhưng thất bại trước Nashville sẽ khiến họ bị loại khỏi giải được coi như Champions League của Bắc Mỹ.Do không được đăng ký, Messi ngồi trên khán đài với chiếc áo sơ-mi, cùng vợ con. Chấn thương ống chân anh gặp phải từ khi bị hậu vệ Nashville đá vào cũng không quá nghiêm trọng. Tuy nhiên, thể lực của cầu thủ 37 tuổi không đảm bảo để anh chơi ba ngày một trận.Không chỉ Messi, tiền vệ Sergio Busquets và tiền đạo Luis Suarez cũng chỉ dự bị trước Montreal, vào sân trong hiệp hai. Trong những cựu cầu thủ Barca, chỉ có hậu vệ trái Jordi Alba đá chính và anh chơi trọn trận, thậm chí ghi bàn rút ngắn cách biệt xuống 2-3 ở phút 80, nhưng không đủ để giúp đội nhà thoát thua.Mùa trước, Montreal đứng thứ 20 trong 29 đội MLS, hơn Miami bảy bậc. Nhưng theo chỉ số sức mạnh Opta, Montreal đang đứng vị trí 303 thế giới, sau Miami 99 bậc. Dẫu vậy, đội khách lại mở tỷ số từ phút 13. Chủ nhà gỡ hòa phút 71 nhờ công tiền đạo Leonardo Campana, nhưng sau đó Montreal lại ghi liền hai bàn trong bốn phút để đảm bảo chiến thắng.Đây là trận thua đầu tiên của Miami năm 2024, không tính giao hữu. Trong ba vòng đầu ở MLS, họ thắng hai và hòa một trận, khi Messi đều thi đấu và ghi dấu giày vào bàn thắng. Ở lượt đi vòng 1/8 CONCACAF Champions Cup, Messi và Suarez cũng tỏa sáng giúp Miami cầm hòa Nashville 2-2 ở Tennessee.Dù thua Montreal, Miami vẫn đang đứng đầu bảng miền Đông MLS 2024, với bảy điểm qua bốn trận. Tuy nhiên, họ đang chơi nhiều hơn các đội khác một trận. Ba ngày sau khi tái đấu Nashville, Miami lại tiếp tục gặp chủ nhà DC United ở vòng năm MLS. Sau đó, Messi sẽ cùng đội tuyển Argentina đá hai trận giao hữu với El Salvador và Costa Rica ở Mỹ.Xuân Bình
