Tuấn Hải bị hậu vệ Nguyễn Tăng Tiến đạp vào cẳng chân phải ở phút bù thứ tư hiệp hai, trận Hà Nội FC thắng Quảng Nam 3-1 ở vòng 13 V-League 2023-2024 trên sân Hàng Đẫy tối 8/3. Tiền đạo đội chủ nhà phải rời sân bằng cáng, trước khi được xe cứu thương đưa đến bệnh viện Xanh Pôn gần đó kiểm tra.Kết quả chụp X-quang ban đầu cho thấy Tuấn Hải không bị tổn thương xương. Nhưng sáng nay, khi được kiểm tra tổng thể, các bác sĩ xác định tiền đạo của Hà Nội FC gặp vấn đề vùng khớp cổ chân phải, tổn thương dây chằng gót-mác, dây chằng sên-mác trước và sau.Tuấn Hải sẽ phải nghỉ ít nhất một tháng mới có thể trở lại tập luyện và thi đấu.Trước mắt, Tuấn Hải không thể dự trận gặp Hà Tĩnh ở vòng 1/8 Cup Quốc gia ngày 12/3. Anh cũng chắc chắn không thể cùng đội tuyển Việt Nam đấu Indonesia vào ngày 21/3 trên sân Gelora Bung Karno và 26/3 trên sân Mỹ Đình tại vòng loại hai World Cup 2026 - khu vực châu Á.Khi V-League trở lại sau đợt tập trung ĐTQG, Tuấn Hải sẽ lỡ hẹn các vòng 14, 15 và 16. Sau đó giải tạm nghỉ nhường chỗ cho U23 Việt Nam tập trung hướng tới vòng chung kết U23 châu Á 2024 tại Qatar.Mất Tuấn Hải là tổn thất lớn cho cả Hà Nội FC lẫn ĐTQG, khi anh luôn là lựa chọn tốt nhất trên hàng công lúc này. Từ đầu mùa 2023-2024, tiền đạo quê Hà Nam đã thi đấu 18 trận cho Hà Nội FC ở V-League và AFC Champions League và ghi tám bàn. Ở ĐTQG, tiền đạo sinh năm 1998 đá hai trận ở vòng loại hai World Cup và hai trận ở Asian Cup 2023, ghi một bàn.Trước Tuấn Hải, HLV Philippe Troussier đã xác định không có Đoàn Văn Hậu vị chấn thương gót chân chưa bình phục. Quế Ngọc Hải và Nguyễn Tuấn Anh cũng bỏ ngỏ khả năng thi đấu. Đỗ Hùng Dũng mới trở lại tập luyện, chưa xác định có thể chơi với thể trạng tốt nhất.Hiếu Lương
