Lợi thế sân nhà không đủ để Juventus áp đảo Atalanta. "Lão bà" kiểm soát bóng 51% và dứt điểm hướng cầu môn năm lần, trong khi đối thủ kết thúc ba lần. Trong thế trận rình rập, Teun Koopmeiners tận dụng pha dàn xếp đá phạt ở phút 35, sút vào góc cao mở tỷ số cho Atalanta.Sau bàn thua đầu, Juventus chơi tập trung hơn. Những thay đổi đó đã giúp đội chủ nhà đảo ngược tình thế đầu hiệp hai. Andrea Cambiaso sút chìm qua thủ môn Marco Carnesecchi, gỡ hòa ở phút 66. Bốn phút sau, Arkadiusz Milik sút bóng đập hậu vệ đổi hướng bay vào khung thành, nâng tỷ số lên 2-1.Tuy nhiên, sai lầm hàng thủ một lần nữa khiến Juventus phải trả giá. Phút 75, sau pha chọc khe của Berat Djimsiti, Koopmeiners thoải mái thoát vào vòng cấm sút chéo góc gỡ hòa 2-2.Trận hòa Atalanta khiến Juventus mất vị trí thứ hai Serie A. "Lão bà" rơi xuống thứ ba với 58 điểm, kém AC Milan một điểm. Ở vòng 28, Christian Pulisic ghi bàn giúp AC Milan thắng Empoli 1-0.Việc Juventus không thắng ở vòng 28 cũng dâng cơ hội vô địch sớm cho Inter. Đội dẫn đầu hiện có 75 điểm, hơn AC Milan 16 điểm và Juventus 17 điểm. Thầy trò HLV Simone Inzaghi chỉ cần thắng năm trong 10 trận còn lại là đủ vô địch.Trong trận đấu muộn tối 10/3, Roma hòa 2-2 trên sân của Fiorentina. Cú đánh đầu của Luca Ranieri ở phút 18 và pha vô lê của Rolando Mandragora giúp Fiorentina dẫn hai lần, còn cú đánh đầu của Houssem Aouar ở phút 58 rút ngắn tỷ số cho đội khách.Fiorentina có thể đã thắng nếu Cristiano Biraghi không đá hỏng quả phạt đền ở phút 80. Sau khi thoát hiểm, Roma bất ngờ gỡ hòa ở phút 90+5. Trung vệ Diego Llorente trở thành người hùng của đội khách khi vô lê vào góc cao một phút trước thời điểm trọng tài kết thúc trận đấu.Trận hòa Fiorentina giúp Roma củng cố vị trí thứ năm Serie A với 48 điểm. Atalanta xếp ngay sau với 47 điểm, trong khi nhà cựu vô địch Napoli xếp thứ bảy với 44 điểm, còn Fiorentina xếp thứ tám với 43 điểm. Theo thể thức áp dụng cho Champions League mùa tới, hai quốc gia dẫn đầu bảng UEFA có quyền cử năm đội tham dự. Italy đang dẫn đầu bảng này, nên vị trí thứ năm Serie A trở thành "mục tiêu nóng".Sau khi thay HLV Jose Mourinho bằng Daniele De Rossi hôm 16/1, Roma mới chỉ thua một trong 11 trận trên mọi đấu trường, là thất bại 2-4 dưới tay Inter ở vòng 24 Serie A.Thanh Quý
