Cũng giống hai vòng kế trước tại Ligue 1, PSG chỉ có một điểm khi HLV Luis Enrique giới hạn số phút thi đấu của Mbappe. Chiến lược gia Tây Ban Nha thay siêu sao Pháp khi đội đang bị dẫn ở trận hòa Rennes 1-1, rút Mbappe khỏi sân chỉ sau hiệp một trận hòa Monaco 0-0, rồi chỉ cho anh vào sân ở cuối trận gặp Reims - khi tỷ số là 2-2.Mbappe thay Goncalo Ramos ở phút 73 và có hai cơ hội để nâng tỷ số, nhưng đều dứt điểm không thành công bằng chân thuận. Thời gian còn lại quá ít để siêu sao 25 tuổi có thể tạo ra ảnh hưởng lớn như lượt về vòng 1/8 Champions League với Real Sociedad - trận đấu Mbappe lập cú đúp giúp PSG thắng 2-1.Khoảng cách giữa PSG với phần còn lại Ligue 1 đủ an toàn để Enrique cho đội ĐKVĐ Pháp làm quen với cuộc sống không Mbappe. Dù hòa liên tiếp ba trận, PSG vẫn hơn nhì bảng Brest tới 10 điểm.Trên sân Parc des Princes, chủ nhà sớm bị dẫn ở phút thứ 7, khi Achraf Hakimi mất bóng trong cấm địa, để Oumar Diakite chuyền cho Marshall Munetsi ghi bàn mở tỷ số cho Reims. Niềm vui của đội khách chỉ dài 10 phút, khi Abdelhamid đá phản lưới nhà từ quả phạt góc.Thừa thắng xông lên, PSG nâng tỷ số lên 2-1 sau đó hai phút, nhờ công của Goncalo Ramos cũng từ một pha bóng lộn xộn trong cấm địa. Nhưng chủ nhà không thể kết thúc hiệp một với lợi dẫn, khi Oumar Diakite phá bẫy việt vị sau đường chọc khe xuyên tuyến của Emmanuel Agbadou, gỡ hòa 2-2 ở phút 45.PSG dứt điểm tới 10 lần trong hiệp hai, trong đó có bốn lần trúng hướng cầu môn nhưng không thể ghi thêm bàn. Hòa 2-2, thầy trò Enrique có 56 điểm sau 25 vòng và vẫn giữ chắc đỉnh bảng. Mbappe thì vẫn dẫn đầu danh sách ghi bàn với 21 pha lập công, hơn nhóm bám đuổi tới chín bàn.Đội hình thi đấuPSG: Navas, Hakimi, Beraldo, Danilo Pereira (Nuno Mendes 70'), Lucas Hernandez, Soler (Dembele 73'), Ugarte, Zaire-Emery, Lee Kang In, Ramos (Mbappe 73'), Barcola (Muani 69')Reims: Diouf, De Smet (Akieme 59'), Abdelhamid, Agbodou, Foket, Munetsi, Edoa (Richardson 72'), Daramy, Teuma (Khadra 83'), Ito (Stambouli 83'), Diakite.Vy Anh
