Phút thứ 6, khi tỷ số trận đấu trên sân Hàng Đẫy đang là 0-0, Việt Anh bật cao tranh chấp, đập vào đầu của Pedro dẫn đến rách môi. HLV Kiatisuk định tung Trương Văn Thiết vào sân thay thế, nhưng Việt Anh xin tiếp tục thi đấu.Tuy nhiên, tới phút 41, trung vệ của CAHN mất máu, có dấu hiệu choáng nên xin rời sân. Anh lập tức được xe cứu thương đưa vào viện cấp cứu, phải khâu 24 mũi. "Việt Anh rời sân khiến chúng tôi phòng thủ khó khăn hơn", HLV Kiatisuk nói sau trận derby Thủ đô ngày 9/3. "Lúc Việt Anh chấn thương, chúng tôi nghĩ cậu ấy sẽ trở lại đá được. Nhưng rồi, cậu ấy phải ra sân khiến mọi thứ trở nên khó khăn".Trong lúc Việt Anh được bác sĩ chăm sóc, CAHN chậm trễ thay người, để Thể Công tổ chức tấn công và ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0. Nhâm Mạnh Dũng đi bóng kỹ thuật bên cánh trái, vượt qua Huỳnh Tấn Sinh và Hồ Tấn Tài trước khi chuyền vào cho Pedro đệm bóng lập công."Khi thiếu một cầu thủ trên sân, đáng ra các cầu thủ còn lại phải tập trung hơn. Trận này Thể Công phòng ngự phản công tốt. Chúng tôi sẽ phải xem lại, chỉnh sửa để sẵn sàng cho trận đấu tại Cup Quốc gia với chính đối thủ này", HLV Kiatisuk tỏ ý trách học trò, trước khi nói rằng đội bóng thất bại thì ông phải nhận hết trách nhiệm.Đây là thất bại đầu tiên của Kiatisuk cùng CAHN. Trước đó, sau khi được bầu Đức cho phép đến đội đương kim vô địch theo diện cho mượn, nhà cầm quân người Thái Lan giành ba chiến thắng trước TP HCM, Thanh Hoá và Nghệ An rồi hòa Hà Tĩnh.Mạnh Dũng cũng là tâm điểm trận này. Anh mở tỷ số ở phút 32 khi Thể Công phá được pha đá phạt góc của CAHN rồi tổ chức phản công nhanh. Pedro chuyền bóng loại cả thủ môn Filip Nguyễn để Mạnh Dũng đệm vào lưới trống. Sau khi kiến tạo cho đồng đội ghi bàn thứ hai, đến phút 81 Mạnh Dũng phải nhận thẻ đỏ."Tôi thông cảm với Mạnh Dũng", HLV Nguyễn Đức Thắng nói. "Khi ở trận đấu derby thủ đô, lại vừa ghi bàn và kiến tạo, cậu ấy hưng phấn quá. Trong trạng thái đó, cầu thủ cũng khó kiểm soát hành vi".Trận thắng CAHN giúp Thể Công cắt chuỗi bảy trận chỉ hoà và thua. Đoàn quân của HLV Đức Thắng đứng thứ 13 với 13 điểm, hơn đội đứng cuối Khánh Hoà bốn điểm. Trong khi đó, CAHN lỡ cơ hội thu hẹp khoảng cách với đầu bảng của Nam Định. Họ hiện có 22 điểm, còn Nam Định là 29 điểm.Thể Công và CAHN sẽ gặp lại nhau tại Cup Quốc gia vào ngày 13/3.Lâm Thoả
