Lần đầu trở về Bernabeu trên cương vị cựu HLV Real ở La Liga đã không suôn sẻ với Benitez, khi đội đầu bảng cần điểm để tăng khoảng cách với Girona và Barca. Trong khi, Celta chỉ đang đứng thứ 17, ngấp nghé nhóm xuống hạng. Kết quả trận đấu cho thấy đúng chênh lệch trình độ giữa hai đội.Benitez dẫn Real khoảng sáu tháng, đầu mùa 2015-2016, không kịp đem về danh hiệu nào đã bị đội bóng sa thải. Sau đó, ông lần lượt dẫn Newcastle, Đại Liên, Everton rồi trở lại Tây Ban Nha dẫn Celta từ hè 2023. Thành tích của ông không còn ấn tượng như thời giúp Liverpool vô địch Champions League năm 2005.Khán đài Bernabeu không giăng biểu ngữ nào cho Benitez, mà dành không gian để tri ân tiền vệ Jude Bellingham. Cầu thủ đang dẫn đầu danh sách ghi bàn La Liga mùa này bị treo giò vì mắng trọng tài trong quyết định tranh cãi ở vòng trước. "Jude ơi, Madrid ở bên cạnh bạn", là khẩu ngữ lớn tối 10/3. Khán giả cũng nhiều lần hô vang tên tuyển thủ Anh, và được anh đứng dậy vẫy tay đáp lại trên khán đài.Không còn Bellingham, lão tướng 39 tuổi Luka Modric tỏa sáng với tám đường chuyền cho đồng đội dứt điểm, và nhận 9,2 điểm từ Whoscored. Những quả đá phạt góc của anh tiềm ẩn nhiều nguy hiểm, góp phần khiến đội khách phản lưới tới hai lần. Tiền đạo Vinicius Junior cũng ghi dấu ấn với bàn mở tỷ số, pha lập công thứ 10 tại La Liga mùa này.Chiến thắng cho Real hoàn hảo, khi tân binh Arda Guler ghi bàn đầu tiên cho đội bóng. Tiền vệ 19 tuổi nhận đường chọc khe của Dani Ceballas, rê qua thủ môn rồi sút chân phải không thuận vào lưới gần trống, ấn định thắng lợi cho Real.Cách biệt giữa Real và đội nhì bảng Girona được nâng lên bảy điểm, và tám điểm so với kình địch Barca. Ở vòng tiếp theo, Real làm khách trên sân của Osasuna, trong khi Barca tới Madrid gặp Atletico.Hoàng An
