Phút 73, Yamal nhận bóng ở bên phải ở cự ly khoảng 20 m, khi cấm địa kín người. Anh nhanh chân cứa lòng chân trái về góc xa tầm cao, không cho thủ môn Predrag Rajkovic cơ hội nào để cản phá. Bàn thắng này giúp Barca rút cách biệt với đỉnh bảng của Real Madrid xuống còn năm điểm, dù chơi nhiều hơn một trận.Yamal sinh năm 2007, vẫn chưa đến sinh nhật tuổi 17, nhưng đã ghi sáu bàn trong 38 trận cho Barca, chưa kể hai bàn trong bốn trận ở đội tuyển Tây Ban Nha. Anh đang giữ nhiều kỷ lục như cầu thủ trẻ nhất ghi bàn cho Barca, ghi bàn ở La Liga, ghi bàn ở đội tuyển Tây Ban Nha, hay chơi ở vòng knock-out Champions League.Bàn thắng của Yamal tối 8/3 được HLV đội khách ví anh như Lionel Messi. Ông Javier Aguirre nói rằng ông từng xem Messi chơi ở đội trẻ và thấy anh như một chú chuột, không ngừng luồn lách và ghi bàn. "Yamal cũng là một chú chuột như thế", HLV Mallorca nói.Tuy nhiên, HLV Xavi Hernandez cho rằng so sánh Yamal với Messi không tốt cho cầu thủ trẻ này. "Đúng là Yamal có chút khoảnh khắc giống như Messi, nhưng so sánh hai cầu thủ này có phần bất công cho Yamal", HLV Barca nói. "Không nên so sánh bất cứ ai với Messi, vì cậu ấy là cầu thủ giỏi nhất lịch sử".Barca đã có thể dẫn trước từ sớm hơn, nhưng tiền vệ Ilkay Gundogan lại sút phạt đền không tốt về bên phải, bị thủ môn Rajkovic đẩy ra. Nhưng bàn của Yamal cũng đủ để Barca giành ba điểm, nâng mạch bất bại lên tám trận trên mọi đấu trường. Họ cũng không đón thêm ca chấn thương nào dù Raphinha phải rời sân ngay trong hiệp một. "Những cầu thủ chơi trận gặp Mallorca đều có thể đá lượt về vòng 1/8 Champions League với Napoli", Xavi nói.Hoàng An
