Trong 5 giải đấu hàng đầu châu Âu, chỉ duy nhất cuộc đua vô địch ở Ngoại hạng Anh đang diễn ra hấp dẫn, khi đỉnh bảng Liverpool hơn Man City một điểm và hơn đội thứ ba Arsenal hai điểm.Hai đội gặp nhau khi đều cùng đang có phong độ cao. Man City bất bại 20 trận gần nhất, trong đó có 18 chiến thắng. Trên sân khách, thầy trò Pep Guardiola đã thắng liền tám trận. Liverpool chưa thua trên sân nhà từ đầu mùa, thắng 14 trong 16 trận gần nhất, trong đó có bảy chiến thắng liên tiếp.Đây sẽ là lần cuối tại Anfield, Jurgen Klopp đối đầu với Man City của Pep Guardiola - vị chiến lược gia mà ông chạm trán nhiều nhất trong thập kỷ qua. Một chiến thắng sẽ giúp Klopp cân bằng thành tích đối đầu với Guardiola, vốn đang là thắng 4, thua 5 và hòa 6.Vy Anh
