Ở trận cuối vòng bảng chiều nay, Việt Nam thua Trung Quốc 1-6. Đây là kết quả được dự đoán trước, khi đội tuyển đối đầu nền bóng đá nữ mạnh thứ tư châu Á và thứ 19 thế giới.Trong hiệp một, đoàn quân của HLV Ijiri bị dẫn trước 0-3. Sau giờ nghỉ, Việt Nam chơi nỗ lực và rút ngắn tỷ số ở phút 74. Từ đường chuyền vượt tuyến, tiền đạo Ngọc Minh Chuyên loại hai trung vệ rồi đánh bại thủ môn Trung Quốc. Đây cũng là pha ghi bàn đầu tiên của Việt Nam ở giải lần này.Do xuống sức, đội tuyển không thể chống đỡ, nhận thêm ba bàn thua từ phút 76 đến 80.Kết quả này khiến Việt Nam rời giải với hiệu số -20, trong khi Trung Quốc cũng bị loại do chỉ có bốn điểm. Triều Tiên (bảy điểm) và Nhật Bản (năm điểm) giành hai vé vào tứ kết.Trận ra quân ngày 4/3, Việt Nam hoàn toàn lép vế và thua 0-10 trước đương kim vô địch Nhật Bản - đội sở hữu nhiều cầu thủ từng là á quân World Cup U20 nữ 2022. Ở trận thứ hai, đội tuyển thua Triều Tiên 0-6. Được chơi hơn người ở hiệp hai khi thủ quân Triều Tiên bị thẻ đỏ, nhưng các học trò của HLV Ijiri không thể khoả lấp được chênh lệch về chuyên môn và thể hình.Giải vô địch U20 nữ châu Á diễn ra từ 3 đến 16/3 tại Uzbekistan. Nằm bảng B cùng ba đối thủ hàng đầu châu lục, mục tiêu từ đầu của Việt Nam chủ yếu là học hỏi, trau dồi kinh nghiệm cho lứa trẻ.Bên cạnh đó, thời tiết lạnh buốt cũng phần nào ảnh hưởng đến khả năng thi đấu của Việt Nam. Các cầu thủ thường phải đeo thêm bao tay, uống nước trà gừng nóng để giữ nhiệt trên mặt sân phủ tuyết.Đức Đồng
