Trên sân Olimpico hôm 7/3, Roma chỉ kiểm soát bóng 40%, dứt điểm 14 lần với 7 cú trúng đích - so với 11 và 4 của Brighton - nhưng tận dụng cơ hội tốt hơn. Roma ghi bốn bàn chia đều cho mỗi hiệp để nắm lợi thế lớn trước trận lượt về trên đất Anh ngày 14/3.Phút 12, Leandro Paredes chuyền dài vượt tuyến để Paulo Dybala thoát xuống, vượt qua cả thủ thành Jason Steele rồi dứt điểm vào gôn trống. Trọng tài biên căng cờ báo việt vị, nhưng VAR sau đó vào cuộc xác nhận tiền đạo Argentina ghi bàn hợp lệ. Dybala tiếp mạch thăng hoa khi ghi bàn thứ năm trong ba trận gần nhất trên mọi đấu trường.Phút 43, Paredes tiếp tục có pha phất bổng từ giữa sân tới vị trí của Romelu Lukaku. Trung vệ Lewis Dunk đỡ bóng lỗi, tạo điều kiện để trung phong Bỉ thoải mái xâm nhập vòng cấm rồi sút chân trái về góc gần khiến Steele chôn chân. Đây là bàn thứ 18 của Lukaku cho Roma mùa này, với 7 tại Europa League, 10 tại Serie A và một tại Cup Italy.Phút 64, Stephan El Shaarawy treo bóng về cột hai để trung vệ Gianluca Mancini nhoài người dứt điểm chéo góc nâng tỷ số lên 3-0. Roma khép lại ngày thi đấu thăng hoa ở phút 68, khi El Shaarawy hoàn tất cú đúp kiến tạo với pha tạt bóng để Bryan Cristante đánh đầu vào lưới trống.Lần thứ hai Roma ghi bốn bàn vào lưới CLB của Anh tại Cup châu Âu, sau trận thắng Liverpool 4-2 ở bán kết lượt về Champions League năm 2018. Trước Roma, chỉ hai CLB Italy thắng đại diện của Anh 4-0 tại Cup châu Âu, là Milan với Man Utd ở Cup C1 châu Âu mùa 1957-1958 và Milan trước Arsenal ở Champions League mùa 2011-2012.Tân HLV Daniele De Rossi giúp Roma lột xác từ khi thay thế Jose Mourinho, khi đội thắng tám, hòa một, thua một, ghi 30 bàn và lọt lưới 13 lần, tính trên mọi mặt trận. Thất bại duy nhất của họ là trận thua ngược CLB đầu bảng Inter Milan 2-4 tại Serie A.Nhưng De Rossi vẫn khiêm tốn và chưa nghĩ đến việc được gia hạn làm tiếp nhiệm vụ ở mùa 2024-2025. "Tôi thực sự không làm gì nhiều, tất cả đều được thực hiện ngay lập tức và tôi rất hạnh phúc", HLV Italy bày tỏ. "Các cầu thủ Roma đều rất tài năng và tôi đã nói điều đó ngay từ ngày đầu rằng chúng tôi đang thắng những trận mà lẽ ra Roma phải thắng. Roma có đội ngũ tuyệt vời và không có gì đặc biệt khi chiến thắng".Một đại diện khác của Italy - Milan - cũng ghi bốn bàn khi thắng Slavia Prague 4-2 trên sân nhà. Tijani Reijnders, Christian Pulisic, Ruben Loftus-Cheek và Olivier Giroud lập công giúp Milan nắm lợi thế lớn trước trận lượt về tại Eden Arena, CH Czech sau đây một tuần.Hồng DuyHồng Duy
