Phút 77, MacNaughton tung chân chuyền lên trên. Khi hạ xuống, chân của cầu thủ này đạp thẳng "ống đồng" của Lionel Messi, người đang lao vào gây sức ép. Hậu vệ của Nashville không bị thổi phạt, còn Messi ôm chân ra dấu hiệu bị đau, trước khi trọng tài cho dừng trận đấu để các bác sĩ vào chăm sóc. Sau đó, nhà vô địch World Cup trở lại sân và chơi hết trận.Việc Messi suýt chấn thương và quyết định không phạt MacNaughton của trọng tài đã gây phẫn nộ cho nhiều người hâm mộ Messi. "Những cầu thủ như thế này nên bị cấm thi đấu sáu tháng", một CĐV viết trên X sau trận đấu.Nhiều CĐV khác cũng yêu cầu cấm thi đấu đối với MacNaughton, kèm những lời nói tục về tình huống. Một người gọi trọng tài là "tên hề" và thắc mắc tại sao không có thẻ đỏ cho hậu vệ đội Nashville.Phản ứng của MacNaughton cũng được chú ý. Một CĐV viết: "Bạn có thể thấy nỗi sợ hãi trong đôi mắt cầu thủ mang áo số 3. Anh ấy biết mình sắp trở thành kẻ bị ghét nhất trong bóng đá".Jacob Shaffelburg lập cú đúp ở phút thứ tư và 47, giúp Nashville dẫn 2-0. Tuy nhiên, cú sút xa của Messi ở phút 52 và pha đánh đầu của Luis Suarez ở phút 90+5 đã giúp Inter Miami hòa 2-2 trên sân đối phương trong trận lượt đi vòng 1/8 CONCACAF Champions League - Cup C1 khu vực Bắc Trung Mỹ. Ngày 14/3, hai đội sẽ đá trận lượt về trên sân Chase của Inter Miami.Đội thắng trong cặp Nashville - Inter Miami sẽ vào tứ kết gặp đội thắng trong cặp FC Cincinnati - Monterrey. Trong trận lượt đi vòng 1/8, Monterrey đã thắng 1-0 ngay trên sân của Cincinnati.Nashville chính là đối thủ của Inter Miami trong trận chung kết Leagues Cup mùa trước. Khi đó, hai đội hòa nhau 1-1 trong 120 phút với một bàn của Messi, trước khi Inter Miami thắng 10-9 trong loạt luân lưu. Trong một cuộc đối đầu khác cuối mùa trước ở MLS, hai đội hòa nhau 0-0.Đội bóng của Messi vẫn bất bại từ đầu mùa 2024. Trước đó, trong ba trận đầu giải MLS, họ đã thắng Real Salt Lake 2-0, hòa LA Galaxy 1-1 và thắng Orlando City 5-0. Ngày 11/3, Inter Miami sẽ tiếp Montreal ở vòng bốn. Messi đang dẫn đầu danh sách lập công cho đội, với bốn bàn sau bốn trận.Thanh Quý (theo X)
