Hùng Dũng bị rách bàn chân phải sau va chạm cuối trận Hà Nội FC thua Thanh Hóa 0-2 ở vòng 9 V-League ngày 18/2. Vì vậy, anh không được đăng ký thi đấu từ vòng 10 đến 13, khi Hà Nội FC thắng CLB TP HCM 3-1, thua Nam Định 2-3, thắng Khánh Hòa 1-0 và Quảng Nam 3-1.Nhưng tiền vệ sinh năm 1993 đã trở lại tập luyện và hy vọng có thể ra sân ở trận gặp Hà Tĩnh ngày 12/3 tại vòng 1/8 Cup Quốc gia. "Tôi hy vọng sẽ được đá", Hùng Dũng nói với VnExpress tối 8/3. "Thông tin chính xác có thể được biết trong một, hai ngày tới".Từ đầu mùa 2023-2024, Hùng Dũng thi đấu tám trận V-League với 586 phút (trung bình 73,25 phút/trận), sáu trận ở AFC Champions League với 330 phút (trung bình 55 phút/trận). Ở ĐTQG, anh chơi hai trận giao hữu với 171 phút và hai trận Asian Cup với 180 phút. Tiền vệ sinh năm 1993 chưa đóng góp bàn thắng hay kiến tạo.Kể từ khi ra mắt V-League 2016, Hùng Dũng luôn thi đấu trên 76% số trận mỗi mùa cho Hà Nội FC, nhờ nền tảng thể lực bền bỉ. Chấn thương nặng nhất anh đối mặt là gãy chân vào tháng 3/2021, khiến tiền vệ này lỡ ba trận vòng loại hai, sáu trận vòng loại ba World Cup 2022 cùng AFF Cup vào năm 2021.Việc Hùng Dũng trở lại là tin tốt với đội tuyển Việt Nam trước hai trận gặp Indonesia, thuộc vòng loại hai World Cup 2026 - khu vực châu Á, vào ngày 21/3 và 26/3. Anh cho biết vẫn trao đổi tình hình thường xuyên với ban huấn luyện đội tuyển qua gọi điện hoặc gặp trực tiếp. Anh luôn khao khát được cống hiến cho đội tuyển, nhưng quyết định cuối cùng thuộc về HLV Troussier."Khi lên tuyển, cầu thủ phải đạt phong độ cao nhất, tập được ngay, chứ không có thời gian để điều trị. Phải đáp ứng những tiêu chí đó, tôi mới có cơ hội. Nếu không, HLV Troussier sẽ có các tính toán khác", Hùng Dũng cho biết thêm.Tiền vệ 31 tuổi còn hai tuần để đạt thể trạng tốt nhất trước trận làm khách của Việt Nam trước Indonesia vào ngày 21/3, tại sân Gelora Bung Karno.Đội tuyển xác định sẽ vắng Đoàn Văn Hậu, do hậu vệ trụ cột này vẫn chưa bình phục chấn thương gót chân. Trung vệ Quế Ngọc Hải và tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh cũng không chắc góp mặt, đều vì chấn thương.Ở vị trí tiền vệ trung tâm, đội tuyển vẫn còn các gương mặt quen thuộc thời HLV Troussier, gồm Lê Phạm Thành Long, Nguyễn Thái Sơn. Quả Bóng Vàng Việt Nam 2023 Nguyễn Hoàng Đức, dù chưa đạt thể trạng tốt, cũng có thể là một lựa chọn, khi đã trở lại thi đấu thường xuyên sau chấn thương.Việt Nam hiện đứng nhì bảng F với ba điểm, hơn Indonesia hai điểm. Mục tiêu của thầy trò Troussier là không thua trước đối thủ, hoặc giành ít nhất một chiến thắng để tiếp tục duy trì lợi thế.Hiếu Lương
