Liverpool tận hưởng một buổi tối gần như hoàn hảo ở Prague, khi Darwin Nunez ghi bàn trận thứ tư liên tiếp, còn Mohamed Salah trở lại thi đấu những phút cuối. Đội khách vượt mốc 1.000 bàn dưới trướng Jurgen Klopp, đặt một chân vào tứ kết Europa League, và nuôi hy vọng ăn bốn mùa này. Vết gợn duy nhất với họ là việc trung vệ Ibrahima Konate tập tễnh rời sân.Klopp nói sau trận rằng ông rút Konate ra nghỉ để tránh một chấn thương nặng, khi anh có dấu hiệu bị đau. Trận này, ông cũng không có ý định cất trụ cột cho đại chiến với Man City ở Ngoại hạng Anh chủ nhật 10/3, ngoại trừ trung vệ Virgil van Dijk được ngồi dự bị. Konate vì thế chơi cạnh trung vệ 21 tuổi Jarell Quansah.Trước một Liverpool quyết tâm thắng, Sparta không thể bảo vệ thành tích bất bại của họ trên mọi đấu trường mùa này. Nhưng dù họ thua đậm, Klopp cho rằng kết quả không phản ánh đúng cục diện trận đấu. "Họ chơi mạo hiểm, mắc sai lầm và bị chúng tôi trừng phạt", ông nói thêm.Sparta triển khai bóng ngắn từ thủ môn, dù bị Liverpool áp sát nhanh. Phút thứ năm, trung vệ Asger Sorensen bị Alexis Mac Allister cướp bóng khiến anh phải phạm lỗi trong cấm địa đội nhà. Chính Allister sút phạt đền về góc thấp bên trái mở tỷ số cho đội khách.Nunez đã ghi 16 bàn trên mọi đấu trường mùa này, kiến tạo 11 bàn khác. Anh duy trì phong độ với cú sút từ cự ly khoảng 25 m đưa bóng về góc cao, quá tầm với của thủ môn Peter Vindahl Jensen ở phút 25. Cuối hiệp một, tiền đạo Uruguay ghi bàn đẹp mắt không kém, khi Allister phất bóng từ giữa sân xuống bên phải cấm địa, cho Nunez vô-lê về góc xa.Europa League là giải duy nhất Liverpool dự mà chưa từng vô địch dưới trướng Klopp, và họ muốn đoạt danh hiệu này trong mùa cuối cùng của ông. Vì thế, sau khi bị Sparta gỡ lại một bàn đầu hiệp hai, đội khách tiếp tục dồn ép để ghi hai bàn nữa. Tiền vệ 21 tuổi Harvey Elliott kiến tạo cả hai bàn này, cho Luis Diaz và Dominik Szoboszlai lần lượt lập công.Chiến thắng này có thể giúp Liverpool thêm phần tự tin tiếp đón Man City trên sân Anfield. Klopp cũng có thể dùng đội hình phụ ở lượt về, để giữ sức cho đại chiến với Man Utd tại tứ kết Cup FA cuối tuần sau.Hoàng An
