Ronaldo tiếp tục trải qua trận đấu đáng quên khi anh hai lần dứt điểm trúng cột dọc và xà ngang, chưa kể hai cơ hội tốt bị bỏ lỡ. Siêu sao Bồ Đào Nha đã im tiếng ở hai trận gần nhất, sau mạch chín trận ghi bàn. Trong một nỗ lực phòng ngự, anh còn chắn bóng làm đổi hướng, biến cú sút của tiền vệ đội khách Amir Sayoud thành bàn ấn định thắng lợi cho Al Raed.Các ngôi sao khác như Sadio Mane hay Marcelo Brozovic cũng không thể giúp Al Nassr thoát khỏi thua trận thứ hai liên tiếp, vì tiền đạo Anderson Talisca chấn thương. Talisca được coi như cầu thủ hay nhất Saudi League mùa này, theo điểm số từ Sofascore.Vắng Talisca, Ronaldo được dồn nhiều bóng hơn, với tám cơ hội dứt điểm trong trận. Trong đó, thủ quân chủ nhà vẫn góp công vào bàn gỡ hòa 1-1 ở phút 24. Nhận quả tạt từ bên phải, Ronaldo vô-lê ở cột hai dội cột dọc bật ra cho Ayman Yahya đá bồi cận thành vào lưới. Tình huống này không được coi là pha kiến tạo của tiền đạo 39 tuổi.Các cơ hội còn lại của Ronaldo đều khiến anh phải nuối tiếc. Phút 55, Alex Telles tạt bóng từ bên trái cho đội trưởng đánh đầu ở cự ly chưa đến 7 m, nhưng bóng bay vọt xà trong gang tấc. Tình huống tương tự tới từ quả phạt góc của Telles ở phút 68, nhưng lần này cựu tiền đạo Real Madrid đưa bóng bay còn cao hơn. Đến phút bù, Ronaldo đá phạt bằng lòng trong chân từ cự ly hơn 20 m, đưa bóng dội xà ngang bật ra.Al Raed chỉ đang đứng vị trí 13 Saudi League, và xếp thứ 848 thế giới theo chỉ số sức mạnh Opta. Tuy nhiên, đội khách chọc thủng lưới Al Nassr tới ba lần, trong đó có bàn thắng giống pha mở tỷ số của Angel di Maria cho Argentina trong trận chung kết World Cup 2022, ở cách cầu thủ phối hợp ghi bàn.Thủ quân Argentina, Lionel Messi dù ít khi chơi ở Arab Saudi, vẫn thường xuyên được gọi tên ở những trận của Al Nassr. Lần này cũng không phải ngoại lệ, khi khán giả Al Raed dùng cách này để giễu Ronaldo. CR7 từng bị cấm thi đấu một trận với hành vi phản cảm để đáp trả khán giả. Kể từ đó, anh vẫn chưa ghi bàn hay kiến tạo, dù vẫn dẫn đầu hai thông số này tại giải.Trận thua này có thể khiến Al Nassr bị đội đầu bảng Al Hilal bỏ xa 12 điểm ở Saudi League, khi mùa giải chỉ còn 11 vòng đấu. Cơ hội vô địch coi như không còn với thầy trò Luis Castro, và họ sẽ phải tập trung vào đấu trường AFC Champions League, với viễn cảnh gặp chính Al Hilal ở bán kết.Xuân Bình
