Ngày 7/3, ba cầu thủ Thom Haye, Marteen Paes và Ragnar Oratmangoen họp trực tuyến với các quan chức Indonesia và LĐBĐ nước này (PSSI), theo thủ tục của quá trình nhập tịch. Cả ba cầu thủ cùng sinh trưởng ở Hà Lan, đều có ông hoặc bà là người Indonesia, nên được phép nhập tịch mà không cần phải sống ở Indonesia nhiều năm. Họ được phép làm thủ tục trực tuyến, trước khi tuyên thệ ở Jakarta ngày 12/3.Ông Dede Yusuf - chính trị gia đảng Dân chủ Indonesia - đồng ý với quyết định của chính phủ về việc nhập tịch những cầu thủ này, nhưng thắc mắc vì sao các thủ tục luôn được tiến hành gấp gáp. Ông Putra Nababan - thành viên Đảng Dân chủ Đấu tranh Indonesia - cũng bày tỏ quan điểm tương tự, khi cho rằng các cầu thủ nhập tịch trước đây cũng không cần có mặt trực tiếp."Chúng tôi luôn ủng hộ quá trình này, ngay cả khi những cầu thủ trước đây thậm chí không cần họp trực tuyến và không có hình ảnh", ông Nababan nói. "Chúng tôi đã chấp nhận nhập tịch bảy cầu thủ, nhưng sẽ tốt hơn nếu PSSI đưa ra đánh giá hợp lý về quá trình nhập tịch".Ông Abdul Fikri - một chính trị gia Đảng Công lý Thịnh vượng - cũng chất vấn PSSI vì nhập tịch quá nhiều cầu thủ trong thời gian ngắn. "Tại sao các ông phải nhập tịch cầu thủ?", ông Fikri nói. "Có nhiều cầu thủ sinh trưởng ở Indonesia cũng được nhiều đội tuyển khác thèm muốn. Về cơ bản, chúng tôi đồng ý. Nhưng, các ông phải giải thích. Có điều gì không ổn với các tài năng bản địa hay sao?".Một số quan chức từ các Bộ như Giáo dục, Tuổi trẻ - Thể thao, Du lịch, Nghệ thuật và Văn hóa cũng đề nghị PSSI lý giải chiến lược nhập tịch cầu thủ bóng đá. Họ thắc mắc vì số cầu thủ nhập tịch ngày càng tăng. Trong danh sách chuẩn bị cho hai trận gặp Việt Nam ngày 21/3 và 26/3, Indonesia có tới 10 cầu thủ nhập tịch, trong đó hầu hết chỉ hoàn thành thủ tục một năm qua. Đây là đợt tập trung có nhiều cầu thủ nhập tịch nhất của đội tuyển Indonesia mọi thời.Phó chủ tịch PSSI Zainudin Amali lý giải quá trình hoàn tất thủ tục đòi hỏi phải thông qua nhiều bộ ngành, chứ không không riêng bộ Tuổi trẻ - Thể thao. "Tìm cầu thủ nhập tịch không đơn giản", ông nói thêm. "PSSI cũng đã đồng ý với chính phủ rằng chỉ nhập tịch những cầu thủ có gốc gác Indonesia. Chúng tôi cũng chỉ nhập tịch những cầu thủ mà đội tuyển cần".Trong sáu trận gặp Việt Nam thời 2016-2023, Indonesia toàn hòa và thua. Nhưng ở Asian Cup tháng 1/2024, họ thắng 1-0 với năm cầu thủ nhập tịch trên sân. 10 cầu thủ nhập tịch của Indonesia hiện tại hầu hết cao trên 1,85 m, và có kinh nghiệm chơi bóng ở giải vô địch Hà Lan. Trong khi, tuyển thủ Đoàn Văn Hậu từng khoác áo CLB Heerenveen ở Hà Lan, nhưng không có cơ hội nào chơi tại giải vô địch nước này.Hoàng An
