Việc nhập tịch đang trở thành đề tài nóng ở Indonesia, khi LĐBĐ nước này (PSSI) vừa triệu tập thêm bốn cầu thủ lên đội tuyển bóng đá, gồm Jay Idzes, Nathan Tjoe-A-On, Thom Haye, và Ragnar Oratmangoen.Trong tay HLV Shin Tae-yong đang có 10 cầu thủ nhập tịch, đều sinh trưởng ở nước ngoài và không sống tại Indonesia.Dưới bài viết "Indonesia dần thành đội tuyển châu Âu trước thềm trận gặp Việt Nam trên sân Bung Karno", CNN cho rằng Tjoe-A-On, Haye và Oratmangoen được triệu tập dù chưa chính thức là người Indonesia, bởi họ còn phải tuyên thệ ở Jakarta vào ngày 12/3."PSSI cắt giảm quy trình nhập tịch ba cầu thủ này, để họ kịp chơi trận gặp Việt Nam. Trận đấu tới rất quan trọng", bài viết có đoạn. "Liệu những cầu thủ này có thể giúp Indonesia mạnh hơn và đè bẹp Việt Nam không? Chẳng có gì đảm bảo, nhưng nếu điều đó không xảy ra, nhiều người sẽ rất tức giận".Báo này cũng lo ngại các tân binh sẽ không kịp thích nghi với lối chơi của HLV Shin, cũng như các đồng đội mới. Ở đợt tập trung gần nhất, chuẩn bị cho Asian Cup hồi tháng 1, HLV Shin cũng trình làng ba cầu thủ nhập tịch là Justin Hubner, Shayne Pattynama, và Sandy Walsh, nhưng họ chơi không tốt trong trận giao hữu thua Libya 0-4 ở Thổ Nhĩ Kì. "Lần ra mắt của các tân binh lần này mạo hiểm hơn, vì đây là trận chính thức ở vòng loại World Cup 2026", báo viết thêm.PSSI và HLV Shin còn nhận phải những lời chỉ trích từ các chính trị gia Indonesia vì nhập tịch cầu thủ quá nhanh. Trong tháng 3, HLV người Hàn Quốc đã sang Italy, Bỉ và Hà Lan để trò chuyện với các cầu thủ nhập tịch, thuyết phục họ chơi cho đội tuyển. "Ông Shin dường như áp dụng thành ngữ 'chó cứ sủa, đoàn người cứ đi'. Ông tiếp tục chiến lược thực dụng: chiến thắng là quan trọng nhất, những thứ còn lại chẳng đáng quan tâm", CNN bình luận.Tờ báo còn cho rằng Shin đã tuyệt vọng với các cầu thủ bản địa Indonesia. Ông chỉ gọi những cầu thủ nội địa trước đây dù phong độ thấp, bỏ qua các cầu thủ phong độ cao đang chơi tại giải VĐQG Indonesia. "Theo Shin, những tranh luận về cầu thủ thuần chủng và cầu thủ lai không còn phù hợp trong thế giới hiện đại ngày nay", tác giả bài báo cho biết.Dù có 10 nhân tố nhập tịch, tuổi trung bình của 28 cầu thủ Indonesia chuẩn bị gặp Việt Nam chỉ là 24,8. Họ có thể là nòng cốt của đội tuyển trong nhiều năm tới. "Tương lai của bóng đá Indonesia đã được định đoạt", báo viết thêm. "Giá trị của các cầu thủ bản địa không thể giảm hơn nữa. Nếu PSSI coi đây là kế hoạch ngắn hạn, họ phải dừng nhập tịch cầu thủ ngay lập tức".Hôm qua, Indonesia công bố danh sách 28 cầu thủ, trong đó có 10 cầu thủ nhập tịch, chuẩn bị cho hai trận gặp Việt Nam ở vòng loại hai World Cup 2026 – khu vực châu Á ở nửa cuối tháng 3. Sáu trong những cầu thủ nhập tịch đã xuất hiện tại Asian Cup 2023, gồm hậu vệ Justin Hubner, Jordi Amat, Sandy Walsh, tiền vệ Marc Klok, Ivar Jenner và tiền đạo Rafael Struick.Với danh sách lần này, Indonesia lập kỷ lục về số lượng cầu thủ nhập tịch trong một đợt tập trung ở ĐTQG. Cột mốc trước đó do chính họ lập ra, tại Asian Cup 2023 (bảy cầu thủ). Con số thậm chí có thể lên đến 12 người, nếu hậu vệ Shayne Pattynama không chấn thương ở CLB Eupen (Bỉ), còn thủ môn Maarten Praes của FC Dallas (Mỹ) được triệu tập.Indonesia sẽ tập trung tại Jakarta ngày 17/3. Họ có ba ngày tập luyện trước khi gặp Việt Nam ở sân Gelora Bung Karno vào 21/3, rồi làm khách tại sân Mỹ Đình vào 26/3.Indonesia đang đứng cuối bảng F với một điểm, kém đội nhì Việt Nam hai điểm. Vì vậy, thầy trò HLV Shin đặt mục tiêu tối thiểu là thắng một, hoà một để vượt qua Việt Nam, qua đó giành lợi thế trong cuộc đua vào vòng loại ba.Hoàng An
