Phút 54 trận đấu trên sân Bernabeu tối 6/3, Vinicius tranh bóng không thành công với Orban. Sau đó, tiền đạo của Real Madrid cố tình va chạm khiến Orban ngã xuống. Trọng tài Massa không có động thái nào và khi trận đấu tiếp tục, Vinicius xô xát rồi bóp cổ Orban. Tình huống kết thúc với việc trọng tài phạt thẻ vàng.Theo cựu trọng tài Eduardo Iturralde Gonzalez, trọng tài Massa lẽ ra phải phạt thẻ đỏ đối với hành động thứ hai của Vinicius. Ông lý giải rằng tiền đạo của Real phạm lỗi nặng về hành vi vì bóp cổ, thay vì đẩy ngực. Iturralde cũng cho rằng trước đó Vinicius xứng đáng nhận thẻ vàng cho pha phạm lỗi đầu tiên, và nếu cộng với thẻ vàng mà Massa đã rút ra cho hành vi bóp cổ, tiền đạo của Real phải rời sân. Sau khi thoát thẻ đỏ, chính Vinicius mở tỷ số ở phút 65 cho chủ nhà."Hôm nay, nếu không có sự trợ giúp của trọng tài, lẽ ra Real đã phải chơi với 10 cầu thủ. Cầu thủ ghi bàn lẽ ra bị đuổi khỏi sân từ trước", Iturralde - người từng nhiều năm cầm còi ở các giải châu Âu - nói thêm.Danh thủ Pedja Mijatovic cũng lên án hành vi của Vinicius. Ông cho rằng tiền đạo người Brazil phát cáu vì bất lực trước hàng thủ Leipzig trong hiệp một. "Những gì mà Vinicius đã làm là không thể bào chữa. Với giải đấu này và chiếc áo này, hành vi đó là không thể chấp nhận", Mijatovic - người từng chơi cho Real từ 1996 đến 1999 - nói thêm.Leipzig cũng bất mãn về tình huống kể trên. Sau trận đấu, tài khoản của CLB Đức mỉa mai trên Twitter: "À, thôi đi. Vinicius đang là một cầu thủ hàng đầu. Tốt hơn hết là đừng nghĩ về điều đó".Ba phút sau bàn mở tỷ số của Vinicius, chính Orban đánh đầu gỡ hòa 1-1 cho Leipzig. Tuy nhiên, Real thắng chung cuộc 2-1 và vào tứ kết. Trong trận lượt đi ba tuần trước, Real cũng hưởng lợi từ quyết định sai của trọng tài: không công nhận bàn thắng hợp lệ của Benjamin Sesko vào lưới Real. Phút thứ 2 trận đấu ngày 13/2, sau cú sút đập đất của đồng đội, Sesko nhảy lên đánh đầu tung lưới Real. Trợ lý trọng tài phất cờ báo việt vị và trọng tài Irfan Peljto không công nhận bàn, nhưng video quay lại cho thấy Sesko không hề việt vị. Real sau đó thắng 1-0 nhờ công Brahim Diaz.Iturralde, sinh năm 1957, cầm còi ở La Liga từ năm 1995 đến 2012. Hồi tháng 3/2023, ông tiết lộ từng bị Chủ tịch Real Florentino Perez nhốt vào phòng và uy hiếp vì ưu ái Barca.Thanh Quý (theo AS)
