Việt Nam sẽ làm khách của Indonesia ngày 21/3, và tiếp đối thủ này ở lượt về trên sân nhà Mỹ Đình ngày 26/3. Hai trận đấu với đội bóng xứ vạn đảo mang ý nghĩa quan trọng với Việt Nam trong cuộc đua giành vé vào vòng loại thứ ba khu vực châu Á, đồng thời ảnh hưởng rất lớn tới chiếc ghế của HLV Philippe Troussier.Trong khi Indonesia liên tục tăng cường được những cầu thủ nhập tịch chất lượng, như tiền đạo Ragnar Oratmangoen, hậu vệ Nathan Tjoe-A-On, tiền vệ Thom Haye hay thủ môn Maarten Paes, Việt Nam không thể có lực lượng tốt nhất.Theo nguồn tin của VnExpress, Đoàn Văn Hậu sẽ tiếp tục vắng mặt ở ĐTQG. Hậu vệ trái của CLB Công an Hà Nội vừa phải phẫu thuật điều trị gót chân và chắc chắn nghỉ hết mùa V-League 2023-2024. Trước đó, hồi tháng 11/2023, sau khi vô địch V-League cùng CAHN, Văn Hậu cũng đã phải sang Singapore phẫu thuật.Văn Hậu được xem là "cái gai" trong mắt nhiều CĐV Indonesia. Anh từng va chạm khiến Evan Dimas rời sân sớm, rồi lập cú đúp giúp Việt Nam giành chiến thắng trong trận chung kết SEA Games 2019. Ở cấp độ đội tuyển, khi có Văn Hậu, Việt Nam thắng ba và hòa hai qua năm cuộc đối đầu Indonesia.Đội tuyển nhiều khả năng cũng không có trung vệ Quế Ngọc Hải đợt này. Tân binh của Bình Dương mới tái phát chấn thương cơ khép háng. Các bác sĩ đang theo sát tình hình hồi phục của anh, và đánh giá hậu vệ quê Nghệ An khó kịp hồi phục. Trung vệ sinh năm 1993 từng bị rách cơ gân kheo bắp đùi phải trước vòng 6 V-League mùa này, phải nghỉ thi đấu ba tuần và lỡ Asian Cup 2023.Thực tế này khiến HLV Troussier tiếp tục đau đầu với bài toán nhân sự. Hiện, hàng loạt cầu thủ quan trọng khác như thủ môn Đặng Văn Lâm, tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh và Đỗ Hùng Dũng cũng đang trong giai đoạn trị thương. Một số nguồn tin cho rằng Nguyễn Quang Hải khả năng cao cũng không thể góp mặt.Nhà cầm quân người Pháp sẽ phải xem xét các phương án mới. Theo lãnh đạo VFF, Troussier đang "theo dõi" Nguyễn Công Phượng để cân nhắc việc có triệu tập trở lại đội tuyển hay không. Trước đó trong chuyến du lịch tại Nhật Bản, ông đã tới CLB Yokohama để trò chuyện cùng tiền đạo 29 tuổi. Công Phượng không giành được suất thi đấu ở CLB nên phong độ hiện tại là dấu hỏi lớn.Việt Nam đang đứng thứ hai bảng F, vòng loại thứ hai khu vực châu Á - World Cup 2026, sau khi thắng Philippines 2-0 và thua Iraq 0-1. Indonesia được một điểm và đứng thứ ba. Ở cuộc đối đầu gần nhất, đội bóng xứ vạn đảo đánh bại Việt Nam 1-0 tại vòng bảng Asian Cup 2023. Đó là chiến thắng đầu tiên của họ trước Việt Nam kể từ năm 2020.Nam Anh
