Tại vòng bảng Asian Cup tháng 1/2024, Việt Nam thua Indonesia 0-1 khi thiếu tiền đạo Nguyễn Đình Bắc vì chấn thương, còn tiền vệ Đỗ Hùng Dũng không thi đấu. Ngoài ra, nhiều cầu thủ có kinh nghiệm trên tuyển cũng không tới Qatar vì những lý do khác nhau. Đấy là chiến thắng đầu tiên của Indonesia trước Việt Nam, kể từ khi HLV Shin Tae-yong đến vào năm 2020.Trong tháng 3, hai đội sẽ tái đấu ở vòng loại thứ hai World Cup 2022 - khu vực châu Á. Việt Nam đang kỳ vọng sẽ có sự phục vụ trở lại của một số nhân tố quan trọng."Chắc chắn Việt Nam vẫn là đối thủ để chúng tôi phải dè chừng, vì nhiều cầu thủ không dự Asian Cup 2023 sẽ trở lại", CNNIndonesia dẫn lời ông Arianto. "Chúng tôi sẽ phải kiểm tra kỹ lưỡng hơn những nhân tố này, và chọn phương án hợp lý cho Indonesia trong trận đấu ở Jakarta".Arianto còn ám chỉ đội hình Việt Nam ở Asian Cup chưa có những nhân tố tốt nhất. Ngoài những cầu thủ kể trên, Quế Ngọc Hải, Đoàn Văn Hậu hay Đặng Văn Lâm cũng không chơi ở Qatar, nhưng họ khó trở lại đấu Indonesia ở vòng loại World Cup vì chấn thương. Đội hình Việt Nam tại Asian Cup có nhiều cầu thủ lứa U23, như hậu vệ Phan Tuấn Tài, Võ Minh Trọng, Nguyễn Thái Sơn, Khuất Văn Khang hay Nguyễn Văn Trường.Báo Indonesia cũng cho rằng đội nhà phải thắng cả hai trận gặp Việt Nam tới đây tại Jakarta và Hà Nội. "Nếu chỉ hòa, chưa nói đến thất bại, cơ hội đi tiếp của Indonesia sẽ hẹp đi nhiều", báo viết.Trong tháng 3/2024, HLV Shin Tae-yong tới châu Âu để xem các cầu thủ nhập tịch của Indonesia thi đấu ở Hà Lan, Bỉ và Italy. Ông còn đăng ảnh chụp với các tuyển thủ như Ivar Jenner, Marselino Ferdinan, Sandy Walsh hay cầu thủ vừa nhận được hộ chiếu Indonesia, Jay Idzes. Đội tuyển Indonesia sẽ hội quân, với 27 cầu thủ ngày 18/3, ba ngày trước trận gặp Việt Nam trên sân Bung Karno.Thầy trò Philippe Troussier sẽ hội quân trở lại ở Hà Nội ngày 12/3, ba ngày sau vòng 13 V-League 2023-2024. Cùng thời điểm, đội U23 cũng tập trung để chuẩn bị cho hai trận giao hữu ở Tajikistan. Hai đội sẽ có khoảng 60 cầu thủ, có thể tập cùng nhau để chọn ra những nhân tố tốt nhất cho đội tuyển.Tại bảng F, Việt Nam đang đứng thứ hai với ba điểm - nhiều hơn hai điểm so với Indonesia. Đứng đầu là Iraq được sáu điểm, còn Philippines xếp cuối cùng.Hoàng An
