Ngày 7/3, CLB nữ TP HCM nhận 15 tỷ đồng tài trợ từ Thái Sơn Nam để duy trì hoạt động. Đây là con số lớn với các đội bóng nữ tại Việt Nam. Bởi đa số các đội đang hoạt động theo mô hình CLB nhà nước quản lý, lương thưởng và các chế độ thấp. "Chúng tôi vui mừng vì khi có nguồn tài trợ, lương thưởng cho các em tăng lên và họ sẽ an tâm thi đấu cống hiến cho đội bóng", HLV Đoàn Thị Kim Chi cho biết.Do thiếu kinh phí, hai năm qua CLB TP HCM bị chảy máu tài năng khi năm cầu thủ trụ cột gồm Mỹ Anh, Hoài Lương, Kim Thanh, Bích Thuỳ, Trần Thu đã đầu quân cho CLB khác. Do đó, ngành thể thao TP HCM đã phải huy động mọi nguồn lực xã hội để giữ chân các cầu thủ còn lại, cũng như vạch ra lộ trình để đội bóng tiến lên chuyên nghiệp.Theo đó, thời gian tới đội sẽ rời sân Tao Đàn, Quận I để về Trung tâm thể thao Thống Nhất đóng quân và tập luyện. Một công ty quản lý bóng đá chuyên nghiệp cũng sẽ được thành lập. "Chúng tôi sẽ có lộ trình từ 2024 đến 2025 sẽ thành lập được mô hình bóng đã nữ chuyên nghiệp TP HCM theo chỉ đạo của Sở Văn hoá Thể thao", ông Trần Đình Huấn, Giám đốc Trung tâm Thể thao Thống Nhất, đơn vị quản lý đội nữ cho hay.Theo ông Nguyễn Nam Nhân, Phó giám đốc Sở Văn hoá-Thể thao TP HCM, tiến trình lên chuyên nghiệp là xu thế tất yếu của bóng đá. Trong đó, bóng đá nữ TP HCM là niềm tự hào của thành phố, mang về nhiều danh hiệu nên cần phải có con đường đi tiên phong để hướng đến những cột mốc mới. "Bóng đá nữ là báu vật của TP HCM nên chúng tôi muốn đội tiếp tục giữ vững truyền thống nhưng cũng có cái phát triển mới, bắt đầu hành trình mới, tâm thế mới cho tương lai. Lên chuyên nghiệp, đội không chỉ thi đấu trong nước mà còn tham dự các giải đấu quốc tế", ông Nhân nói.Gắn bó với bóng đá nữ TP HCM khi còn là cầu thủ và sau này là HLV trưởng, cùng đội vô địch quốc gia 12 lần, trong đó có năm lần liên tiếp từ 2019 – 2023, HLV Đoàn Thị Kim Chi là người vui nhất trước sự đổi thay này. "Sau những biến động thời gian vừa qua, chúng tôi vui và cảm động vì lãnh đạo đã quan tâm nhiều đến đội bóng. Nếu đội tiến lên CLB chuyên nghiệp lại càng tốt hơn, vì khi ấy các em có mức lương tốt, chế độ lót tay và chuyển nhượng", Kim Chi nói đồng thời tiết lộ, cô đã liên hệ với Huỳnh Như - cầu thủ sẽ hết hợp đồng với Lank FC mùa này nhưng cựu tuyển thủ Việt Nam chưa có câu trả lời sẽ trở lại đội bóng cũ.CLB nữ TP HCM ra đời năm 1998, đóng quân tại sân Tao Đàn, Quận I. Đội đang giữ kỷ lục 12 lần vô địch nữ Việt Nam, hơn Hà Nội 2 lần. Các thế hệ cầu thủ nữ TP HCM cũng giành 12 Quả Bóng Vàng nữ Việt Nam. Tại World Cup nữ 2023, CLB TP HCM đóng góp hai HLV và sáu cầu thủ. Dù trải qua nhiều khó khăn thời gian gần đây, nhưng cô trò Kim Chi vẫn VĐQG 2023. Chuẩn bị cho mùa giải mới 2024, đội sẽ sang Hàn Quốc tập huấn trước khi trở về Hà Nội đá lượt đi giải VĐQG vào tháng 5/2024.Đức Đồng
