Nhờ lợi thế thắng 1-0 từ lượt đi, Real giành vé vào tứ kết Champions League lần thứ tư liên tiếp. Nhưng HLV Ancelotti thừa nhận đội nhà chơi không thuyết phục. Ông cho rằng vấn đề nằm ở việc Real thiếu nỗ lực, còn Leipzig đá với quyết tâm cao nhất."Tinh thần rất quan trọng và hôm nay Real không thể hiện được, còn Leipzig thử mọi cách có thể", nhà cầm quân Italy nói trong họp báo sau trận. "Ý tưởng là gây sức ép nhiều, dùng thể lực ở hàng tiền vệ nhưng đội đã chơi chậm, chuyền ngang nhiều. Tôi đã phải thay chiến thuật ngay hiệp một, chuyển sang 4-4-2. Có lẽ đó là sai lầm chiến thuật của tôi".Ancelotti đùa rằng ông có thể thay bất cứ điều gì ngay từ hiệp một nếu Real vận hành không tốt, kể cả thay HLV. Ông nói: "Chúng tôi thiếu sự mới mẻ, sự luân chuyển. Đội hơi mệt mỏi về tinh thần, có lẽ một kỳ nghỉ lúc này là cần thiết. Chúng tôi sẽ cải thiện sau đợt tập trung ĐTQG sắp tới".Real mở tỷ số giữa hiệp hai nhờ công của Vinicius Junior, với pha kiến tạo từ Jude Bellingham. Nhưng Leipzig gỡ hòa chỉ sau ba phút. Đại diện Đức gây áp lực mạnh lên khung thành Real, suýt làm nên chuyện khi Dani Olmo sút trúng xà ngang cuối trận.Real để Leipzig dứt điểm 20 lần cả trận, gấp đôi những gì chủ sân Bernabeu làm được. Theo tờ Marca, Real may mắn tránh được một đêm thảm họa."Quan trọng là chúng tôi có mặt ở tứ kết", HLV Ancelotti nói thêm. "Đôi khi những trận tệ vẫn xảy ra, như lúc chúng tôi gặp Chelsea năm 2021. Dĩ nhiên chơi tệ sẽ khiến bạn nguy cơ cao bị loại".Vy Anh
