Theo Opta, kết quả trận đấu tại Etihad hôm qua là chiến thắng thứ chín liên tiếp Man City ghi từ ba bàn trên sân nhà ở Champions League. Chuỗi trận gồm bốn trận mùa này: thắng Red Star Belgrade 3-1, Young Boys 3-0, Leipzig 3-2, Copenhagen 3-1, và năm trận mùa trước: Copenhagen 5-0, Sevilla 3-1, Leipzig 7-0, Bayern 3-0 và Real Madrid 4-0.UEFA bắt đầu tổ chức Cup C1/Champions League từ năm 1955. Sau gần 70 năm, ngay cả những đội giàu truyền thống tấn công như Real Madrid, Barca, hay Bayern cũng không thể làm nên kỷ lục như Man City, đội mới nổi 10 năm gần đây và vô địch một lần.Man City đã thắng 28 trong 30 trận sân nhà gần nhất tại Champions League, gồm cả 12 trận gần nhất. Họ là đội thứ hai bất bại ít nhất 30 trận sân nhà liên tiếp trên đấu trường này, sau Barca - đội có 38 trận, từ tháng 9/2013 đến tháng 11/2020.Trận đấu tối 6/3 cũng giúp Man City trở thành đại diện Anh đầu tiên thắng 10 trận liên tiếp tại Champions League. Chuỗi trận gồm trận bán kết lượt về thắng Real Madrid 4-0 và trận chung kết thắng Inter 1-0 mùa trước, sáu trận vòng bảng và hai trận vòng 1/8 mùa này.Trên sân Etihad hôm qua, Man City dẫn 2-0 chỉ sau chín phút bóng lăn, nhờ cú vô lê của Manuel Akanji và cú sút xa của Julian Alvarez. Chín phút là khoảng thời gian ít nhất để Man City dẫn 2-0 trong một trận Champions League. Nó cũng là thời gian ít nhất để một đội dẫn 2-0 trong một trận vòng loại trực tiếp Champions League kể từ trận Juventus - Tottenham mùa 2017-2018.Sau hai bàn sớm của Man City, Mohamed Elyounoussi sút chìm trong vòng cấm rút ngắn tỷ số còn 1-2 cho Copenhagen. Tuy nhiên, Erling Haaland sớm ấn định chiến thắng 3-1 cho Man City ở phút 45+3, bằng cú sút quyết đoán vào góc gần. Tiền đạo người Na Uy đã có sáu bàn từ đầu mùa Champions League, cùng Harry Kane và Kylian Mbappe dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới. Mùa trước, Haaland lên ngôi Vua phá lưới với 12 bàn.Thanh Quý (theo Opta)
