Sáu trong 10 cầu thủ nhập tịch đã xuất hiện tại Asian Cup 2023, gồm hậu vệ Justin Hubner, Jordi Amat, Sandy Walsh, tiền vệ Marc Klok, Ivar Jenner và tiền đạo Rafael Struick. Bốn gương mặt mới gồm hậu vệ Nathan Tjoe Aon, Jay Idzes, tiền vệ Thom Haye và tiền đạo Ragnar Oratmangoen.Tất cả các cầu thủ này đều có gốc gác Indonesia từ đời ông, bà. Jay Idzes hoàn tất nhập tịch từ tháng 12/2023. Ba cái tên còn lại được Hạ viện Indonesia (DPR) tạo điều kiện nhập tịch trực tuyến vào ngày 7/3, và sẽ làm lễ tuyên thệ vào ngày 12/3 tại thủ đô Jakarta. Trước đó, Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) đã xin đặc cách cho các cầu thủ này, vì ngày 13/3 là hạn chót đăng ký danh sách thi đấu cho Liên đoàn Bóng đá Thế giới (FIFA).Trong bốn gương mặt mới, Thom Haye nổi bật nhất khi đang đá chính cho SC Heerenveen – đội bóng cũ của Đoàn Văn Hậu – tại giải vô địch quốc gia Hà Lan. Tiền vệ sinh năm 1995 đã chơi 76 trận, ghi sáu bàn cho Heerenveen từ mùa 2021-2022. Anh cùng cầu thủ nhập tịch khác của Indonesia là Sandy Walsh trong đội hình Hà Lan vô địch U17 châu Âu 2012.Trung vệ Jay Idzes đã chơi 16 trận cho CLB Venezia ở giải hạng Nhất Italy – Serie B mùa này. Mới đây, anh đã gặp trực tiếp HLV Shin Tae-yong tại Italy và được xác nhận triệu tập lên đội tuyển. Trong khi đó, hậu vệ Nathan Tjoe-A-On sinh năm 2001 và thi đấu ở vị trí hậu vệ trái. Do không được ra sân thường xuyên, anh được CLB Xứ Wales Swansea City cho Heerenveen mượn ở kỳ chuyển nhượng mùa đông.Ragnar Oratmangoen cũng thi đấu ở giải VĐQG Hà Lan, được Groningen cho Fortuna Sittard mượn. Tiền đạo sinh năm 1998 chưa ghi bàn cho CLB Go Ahead Eagles, Groningen và Fortuna Sittard sau 84 trận, kể từ mùa 2021-2022. Dù vậy, cầu thủ cao 1,8 m vẫn được kỳ vọng là một phương án tốt để Indonesia giải bài toán trên hàng công.Với 10 cầu thủ này, Indonesia lập kỷ lục về số lượng cầu thủ nhập tịch trong một đợt tập trung ở ĐTQG. Cột mốc trước đó do chính họ lập ra, tại Asian Cup 2023 (bảy cầu thủ). Con số thậm chí có thể lên đến 12 người, nếu hậu vệ Shayne Pattynama không chấn thương ở CLB Eupen (Bỉ), còn thủ môn Maarten Praes của FC Dallas (Mỹ) được triệu tập.Indonesia sẽ tập trung tại Jakarta ngày 17/3. Họ có ba ngày tập luyện trước khi gặp Việt Nam ở sân Gelora Bung Karno ngày 21/3, rồi làm khách tại sân Mỹ Đình vào ngày 26/3.Indonesia đang đứng cuối bảng F vòng loại hai World Cup 2026 – khu vực châu Á, với một điểm, kém đội nhì Việt Nam hai điểm. Vì vậy, thầy trò HLV Shin đặt mục tiêu tối thiểu là thắng một, hoà một để vượt qua Việt Nam, qua đó giành lợi thế trong cuộc đua vào vòng loại ba.Ở cuộc đối đầu gần nhất tại vòng bảng Asian Cup 2023, Indonesia thắng Việt Nam 1-0 nhờ pha làm bàn trên chấm phạt đền của Asnawi Mangkualam. Đây là chiến thắng đầu tiên của Indonesia trước Việt Nam kể từ bán kết lượt đi AFF Cup 2016, cũng là chiến thắng đầu tiên trước Việt Nam của HLV Shin Tae-yong kể từ khi đến làm việc vào năm 2020.Danh sách đội tuyển IndonesiaThủ môn (3): Nadeo Argawinata (Borneo FC), Muhamad Riyandi (Persis Solo), Adi Satryo (PSIS Semarang)Hậu vệ (12): Nathan Tjoe Aon (SC Heerenveen), Elkan Baggott (Bristol Rovers), Jordi Amat (Johor Darul Ta’zim), Sandy Walsh (KV Mechelen), Rizky Ridho (Persija Jakarta), Edo Febriansah (Persib Bandung), Asnawi Mangkualam (Port FC), Wahyu Prasetyo (PSIS Semarang), Yakob Sayuri, Yance Sayuri (PSM Makassar), Justin Hubner (Wolves), Pratama Arhan (Suwon FC)Tiền vệ (6): Thom Haye (SC Heerenveen), Jay Idzes (Venezia FC), Marselino Ferdinan (KMSK Deinze), Ricky Kambuaya (Dewa United), Marc Klok (Persib Bandung), Ivar Jenner (Jong Utrecht)Tiền đạo (7): Ragnar Oratmangoen (Fortuna Sittard), Rafael Struick (ADO Den Haag), Witan Sulaeman (Bhayangkara Presisi FC), Egy Maulana (Dewa United), Dimas Drajad (Persikabo), Ramadhan Sananta (Persis Solo), Hokky Caraka (PSS Sleman).Hiếu Lương
