"Tôi nghĩ Roma phải tôn trọng Brighton, nhưng chúng tôi là Roma", De Rossi nói trong buổi họp báo trước trận." Chúng tôi biết Brighton có thể gây rắc rối cho Man City, Arsenal và Chelsea. Đây là những trận mà chúng tôi đã nghiên cứu. Sẽ có nhiều cuộc đấu tay đôi và chúng tôi phải thắng trong những tình huống như vậy".Tại Ngoại hạng Anh mùa 2022-2023, Brighton cán đích thứ sáu Ngoại hạng Anh để giành vé Europa League, qua đó lần đầu được dự Cup châu Âu. Mùa này, Brighton đang đứng thứ chín với 39 điểm. Ở giai đoạn lượt đi, họ thua sát nút khi gặp Man City 1-2, Arsenal 0-2 và Chelsea 2-3.Khi được hỏi liệu Brighton có đạt thứ hạng cao hơn nếu ở Serie A hay không, De Rossi đáp: "Không dễ để dự đoán họ sẽ xếp ở đâu ở Serie A. Brighton là CLB mới nổi, đầu tiên là Graham Potter và bây giờ là De Zerbi đang cố gắng để lại dấu ấn trên toàn thế giới".Đây cũng là cuộc đấu trí giữa hai HLV Italy, De Rossi và Roberto De Zerbi. De Rossi tiết lộ luôn giữ mối quan hệ tốt với De Zerbi từ khi còn thi đấu chuyên nghiệp và hai người thường nói chuyện sau các trận. De Rossi cũng ca ngợi De Zerbi là HLV có những ý tưởng tuyệt vời và ngưỡng mộ phong cách huấn luyện của đồng nghiệp từ khi ông còn dẫn dắt Palermo và Benevento.De Rossi là huyền thoại của Roma, khoác áo CLB này giai đoạn 2001-2019, ghi 63 bàn qua 616 trận, đoạt ba danh hiệu là Cup Italy năm 2007, 2008 và Siêu Cup Italy 2007. Ông từng dẫn CLB SPAL giai đoạn 2022-2023, bị sa thải sau khi đội rơi xuống vị trí 18 ở Serie B. HLV 41 tuổi nói rằng ông mất chưa đến 10 phút đàm phán với lãnh đạo Roma, trước khi nhận nhiệm vụ thay Jose Mourinho.Trở lại Roma trong cương vị mới, De Rossi giúp đội thắng sáu trên bảy trận tại Serie A và chỉ thua đội đầu bảng Inter Milan 2-4. HLV Italy cũng đưa Roma vào vòng 1/8 Europa League khi vượt qua đại diện Hà Lan Feyenoord ở vòng play-off.Về 50 ngày đầu làm HLV Roma, De Rossi bày tỏ: "Tôi mong đợi giành nhiều hơn ba điểm tại Serie A và điều đó sẽ thật hoàn hảo. Đó là kế hoạch. Tôi hài lòng, nhưng biết rằng Roma chưa đạt được gì. Tôi hiểu rõ việc thành phố này có thể thay đổi phán xét thế nào trong thời gian ngắn".Vé vào sân Olimpico xem trận lượt đi vòng 1/8 đã được bán hết và De Rossi kỳ vọng toàn đội sẽ có màn trình diễn mãn nhãn để gửi tặng người hâm mộ. "Tất cả các cầu thủ đều thích chơi ở đây, kể cả những cầu thủ nước ngoài, ngay cả khi họ đã quen với những sân vận động đầy màu sắc cháy vé. Môi trường trong các trận đấu ở Ngoại hạng Anh luôn tốt đẹp, nhưng họ sẽ tìm thấy nhiều đam mê hơn ở đây", ông bày tỏ.Hồng Duy
