"Vô địch Champions League dễ dàng hơn với những đội có bề dày lịch sử, những CLB hàng đầu như Real Madrid, Barca, Liverpool, Bayern hay Man Utd. Họ đã quen với điều đó", Guardiola nói sau trận thắng Copenhagen 3-1 ở lượt về vòng 1/8 Champions League.Trong các đội Guardiola nhắc tên, Real giàu thành tích nhất bóng đá châu Âu với 14 lần vô địch Champions League/Cup C1, trong đó có kỷ lục vô địch ba lần liên tiếp giai đoạn 2016-2018 dưới trướng Zinedine Zidane. Xếp sau là Bayern, Liverpool (6 lần vô địch), Barca (5) và Man Utd (3).Trong trên đường giành cú ăn ba lịch sử mùa trước, Man City hạ Inter Milan 1-0 ở chung kết nhờ bàn lập công duy nhất của Rodri để lần đầu vô địch Champions League. Nhờ đó, Guardiola hoàn tất bộ sưu tập ở sân Etihad, sau khi giúp Man City thống trị bóng đá Anh trong gần một thập kỷ qua. Man City cũng là CLB thứ 10 bất bại trong hành trình vô địch Cup C1 châu Âu/Champions League, sau AC Milan, Ajax, Liverpool, Man Utd (hai lần), Bayern, Barca, Inter Milan, Marseille và Red Star Belgrade.Theo Guardiola, ông chịu kỳ vọng phải dẫn dắt Barca hay Bayern vô địch Champions League, nhưng không chịu áp lực tương tự lúc mới đến Man City. HLV Tây Ban Nha khẳng định thành công với Man City ở Champions League là thành quả từ quá trình dài và cần sự kiên nhẫn lớn. Ông xem những trận thua Monaco ở vòng 1/8 năm 2017, Tottenham ở tứ kết năm 2019 và Chelsea ở chung kết năm 2021 là điều cần thiết với quá trình này."Bạn cần thời gian và họ đã cho tôi thời gian", Guardiola bày tỏ. "Bây giờ chúng tôi đang trong giai đoạn mà có thể thua, nhưng cũng có thể cạnh tranh vì đã góp mặt ở chung kết, bán kết, chung kết và bây giờ lại là tứ kết. Điều đó có nghĩa Man City đã tìm được sự nhất quán ở Champions League".Trên sân Etihad hôm qua, Man City dẫn 2-0 chỉ sau chín phút nhờ cú vô lê của Manuel Akanji và cú sút xa của Julian Alvarez. Mohamed Elyounoussi rút ngắn cách biệt cho Copenhagen, rồi Erling Haaland ấn định tỷ số 3-1 và đưa Man City vào tứ kết Champions League với tổng tỷ số 6-2."Chúng tôi đã vượt qua đối thủ khó nhằn", Guardiola nói và nhắc về phong độ của Copenhagen ở vòng bảng. "Bayern, Man Utd và Galatasaray đều cảm nhận được điều đó. Copenhagen là CLB mạnh và có tổ chức tốt. Tôi thực sự hài lòng về màn trình diễn. Mọi người có thể mong đợi rất nhiều thứ nhưng tôi biết chiến thắng hôm nay khó khăn đến mức nào".Về đối thủ ở tứ kết, HLV 53 tuổi nói: "Chúng tôi phải cạnh tranh với PSG, Bayern, Real và không biết sẽ gặp đối thủ nào sau lễ bốc thăm tuần tới, nhưng chắc chắn đó sẽ là trận đấu khó khăn. Giờ chúng tôi phải chờ đợi. Điều quan trọng là Man City có bảy lần vào tứ kết Champions League liên tiếp, và điều này rất ấn tượng".So với trận thắng Man Utd tại Ngoại hạng Anh cuối tuần qua, Man City thay tới sáu vị trí chính thức khi các trụ cột Kyle Walker, John Stones, Nathan Ake, Kevin De Bruyne, Phil Foden và Bernardo Silva dự bị. Guardiola cho biết toàn đội mệt mỏi với lịch thi đấu dầy đặc, cần những cầu thủ có thể trạng tốt, phải xoay tua hợp lý nhằm hướng tới trận gặp Liverpool ở vòng 28 Ngoại hạng Anh ngày 10/3.Hồng Duy
