Phán quyết được đưa ra bởi Tòa Trọng tài Thể thao (CAS) sau khi xem xét đơn kháng cáo Halep nộp lên đầu năm nay. Chủ nhân hai Grand Slam bị đình chỉ thi đấu từ tháng 10/2022, và vì thế, theo phán quyết của CAS, cô có thể trở lại thi đấu ngay lập tức.Điểm mấu chốt dẫn tới việc Halep kháng cáo thành công là CAS cho rằng cô không chủ ý sử dụng chất cấm. Trước đó Cơ quan Liêm chính Quần vợt Quốc tế (ITIA) hai lần buộc tội Halep sử dụng chất Roxadustat ở Mỹ Mở rộng 2022."Sau khi xem xét cẩn thận, Hội đồng CAS cho rằng Halep đã để Roxadustat xâm nhập cơ thể qua việc tiêu thụ chất bổ sung bị ô nhiễm, ngay trước ngày 29/8/2022. Dựa trên sự cân bằng về xác suất, hành vi của Halep không cố ý. Đây vẫn là lỗi của cô ấy vì thiếu cẩn trọng khi sử dụng thực phẩm".Roxadustat thường được dùng cho người bị thiếu máu, có lượng hồng cầu thấp. Nó giúp sản sinh hồng cầu, kích thích huyết sắc tố và do đó hỗ trợ tăng sức bền. Chất này được HLV của Halep, Patrick Mouratoglou khuyên dùng. Mouratoglou tháng trước nhận trách nhiệm, nói đây là một "tai nạn" vì đội của ông có kinh nghiệm dùng những loại collagen tương tự nhưng không biết nó đã bị ô nhiễm.Halep, 32 tuổi, gửi lời cảm ơn đội ngũ luật sư đã giúp cô chấm dứt cơn ác mộng doping kéo dài 17 tháng. Cô từng tính chuyện giải nghệ nếu bị treo vợt đến 2026. Cựu số một thế giới có thể thi đấu ngay tuần tới nếu muốn, và sẽ nhận được 22.000 USD bồi thường từ ITIA."Tôi háo hức với trang mới trong sự nghiệp. Tôi sẽ trở lại WTA Tour với sức sống mới và tinh thần sảng khoái", Halep viết trên Instagram ngày 5/3. Do nghỉ thi đấu hơn một năm, Halep đã tụt xuống thứ 1.138 thế giới và cần vé đặc cách để tham dự các giải đấu mùa này.Vy Anh
