Từng thua Auger-Aliassime ở cả ba lần chạm trán đầu tiên trong sự nghiệp, nhưng Alcaraz thắng lại đối thủ Canada ở hai trận gần nhất, đều tại Indian Wells. Cũng giống năm ngoái, tay vợt Tây Ban Nha chỉ cần hai set để tiễn Auger-Aliassime rời giải.Màn trình diễn của Alcaraz được chính anh và ATP nhận xét là hoàn hảo. Anh thắng tới 46% điểm trả giao bóng một, trước đối thủ giao bóng mạnh như Auger-Aliassime. Tay vợt 20 tuổi cũng lấn lướt đối thủ số 31 thế giới ở số điểm winner cũng như tỷ lệ thắng điểm bóng một và bóng hai.Kể từ thời điểm tỷ số là 2-2 trong set một, Alcaraz thắng liền sáu game để kiểm soát trận đấu. Những cú thuận tay cực nặng mang đến 11 điểm winner cho tay vợt Tây Ban Nha cùng thế trận áp đảo. Alcaraz tận dụng bốn trong bảy break-point để thắng 6-2, 6-3 sau một giờ 17 phút."Tôi trả giao vào sân với tỷ lệ cao và chơi tốt hơn anh ấy ở cuối sân", Alcaraz nói sau trận. "Tôi đánh gắt nhưng lại mắc ít lỗi. Trận này gần như hoàn hảo với tôi". Ở vòng bốn, Alcaraz sẽ gặp Fabian Marozsan - người từng đánh bại anh ở Rome Masters tháng 5/2023.Cùng giành vé vào vòng bốn như Alcaraz còn có Stefanos Tsitsipas, với chiến thắng 6-3, 6-3 trước niềm hy vọng chủ nhà Frances Tiafoe. Đây là chiến thắng đầu tiên của tay vợt Hy Lạp trước một đối thủ thuộc top 20 thế giới mùa này. Nếu thắng thêm hai trận tại giải ATP 1000 đầu tiên trong năm, Tsitsipas sẽ trở lại top 10 thế giới.Vy Anh
