ATP cho rằng việc trừ toàn bộ 200 điểm và 157.755 USD của Rublev là hình phạt quá nặng từ ban tổ chức Dubai Championships. ATP vẫn cộng điểm cho Rublev, đồng thời giảm số tiền phạt còn 36.400 USD cho lỗi phản ứng thái quá của tay vợt Nga. Phán quyết của ATP được đưa ra sau khi Rublev kháng cáo lên cơ quan này.Rublev bị truất quyền thi đấu ở bán kết Dubai Championships hôm 2/3, khi đang trải qua trận đấu căng thẳng với Alexander Bublik. Sau khi thua game và bị dẫn 5-6 ở set ba quyết định, Rublev chạy tới phía trọng tài dây và hét lớn. Anh cho rằng trọng tài này xử lý sai một pha bóng trước đó.Giám sát giải lập tức xuống sân cùng một trọng tài nói tiếng Nga và người này cho rằng tay vợt số năm thế giới đã chửi tục bằng tiếng mẹ đẻ. Rublev tranh cãi, khẳng định không dùng lời thô tục. Giám sát và trọng tài chính sau đó quyết định truất quyền thi đấu của Rublev, dù Bublik muốn trận đấu tiếp tục.Nhiều tay vợt lên tiếng phản đối án phạt mà Dubai Championships giáng xuống Rublev. "Không công bằng khi loại Rublev mà chưa đảm bảo những gì trọng tài hiểu là đúng. Tước toàn bộ điểm và tiền thưởng còn gây tranh cãi hơn", tay vợt Tây Ban Nha Davidovich Fokina bình luận."Có lẽ quần vợt cần công nghệ VAR. Ít nhất họ phải xem lại băng hình để xác định anh ấy nói gì", tay vợt nữ Daria Kasatkina nói. Bublik thì cho biết Rublev đã nói vài điều điên rồ nhưng không đến mức bậy bạ như trọng tài hiểu.Lỗi của Rublev nhẹ hơn những gì Alexander Zverev làm tại Mexico Mở rộng năm 2022. Tay vợt Đức khi đó đập vợt ba lần lên ghế ngồi của trọng tài chính, kèm câu nói: "Đồ ngu", trong trận đôi nam. Hành vi phi thể thao khiến Zverev bị ban tổ chức truất quyền thi đấu cả nội dung đơn nam. ATP sau đó treo vợt Zverev tám tuần, thử thách 12 tháng và phạt 40.000 USD.Rublev cùng đồng hương Daniil Medvedev bay tới Mỹ ngay sau sự cố ở Dubai Championships. Anh bước vào BNP Paribas Open tuần này với việc vẫn giữ được điểm số và vị trí số năm thế giới. Rublev sẽ đấu Andy Murray hoặc một tay vợt vòng loại ở trận ra quân giải Masters 1000 tại Indian Wells. Anh có thể gặp Stefanos Tsitsipas ở vòng bốn, rồi Jannik Sinner ở tứ kết.Vy Anh
