"Chúng tôi rất thất vọng khi Nadal không thể tham dự BNP Paribas Open", cựu số hai thế giới Tommy Haas nói trên trang chủ giải. "Nhưng chúng tôi cũng hy vọng Nadal sớm bình phục. Cậu ấy là một trong những tay vợt được yêu thích nhất tại đây. Mong rằng Nadal sẽ quay lại Indian Wells trong tương lai".Theo báo Tây Ban Nha AS, Nadal bị co rút cơ khi tập tại Indian Wells. Ngôi sao 37 tuổi rời giải hôm qua, nói rằng chưa đạt thể trạng tốt và không muốn lừa dối bản thân cũng như người hâm mộ. Anh sẽ hướng mục tiêu về mùa đất nện, với trọng tâm Roland Garros – nơi anh 14 lần vô địch. Vài tuần trước, Nadal cũng được cho là cam kết dự Barcelona Mở rộng, giải diễn ra ngay sau Monte Carlo Masters.Tay vợt Ấn Độ, Sumit Nagal thế chỗ Nadal để đấu với Raonic vào phiên đấu tối ngày 7/3, giờ địa phương. Những khán giả mua vé xem trận Nadal - Raonic đều được hoàn tiền. Vé phiên đấu tối có Nadal dao động từ 40 đến 500 USD, tùy thuộc vị trí ngồi.Nhiều khán giả không hài lòng với quyết định rút lui của Nadal. Trang 7news tổng hợp bình luận của người hâm mộ trên mạng xã hội, đa phần là những lời phàn nàn. "Nhiều người mua vé chỉ để được thấy Nadal, nhưng anh ấy làm tất cả thất vọng", một CĐV viết trên X.Trướ Indian Wells Masters, anh cũng từng bỏ một vài giải năm 2024 vào giờ chót, trong đó có Australia Mở rộng và Qatar Mở rộng. Sau gần hai tháng dưỡng thương, "vua đất nện" lần đầu trở lại sân đấu hôm 3/3, thua Carlos Alcaraz 6-3, 4-6, 12-14 ở trận biểu tại Las Vegas.Nadal chỉ chơi ba trận trong 13 tháng gần nhất và cho biết đây là dấu hiệu để cơ thể dừng lại. Nadal từng phẫu thuật nội soi điều trị cơ hông vào tháng 6/2023 và tốn nhiều tháng để hồi phục.Vy Anh
