Sau gần hai tháng dưỡng thương, Nadal lần đầu trở lại sân đấu hôm 3/3, thua Carlos Alcaraz 6-3, 4-6, 12-14 ở trận biểu tại Las Vegas. Trong cuộc phỏng vấn sau trận, tay vợt 37 tuổi thừa nhận Roland Garros năm nay có thể là lần cuối anh chơi ở Grand Slam thành công nhất sự nghiệp."Có lẽ tôi sẽ dành mọi thứ cho mùa đất nện", Nadal nói. "Tôi vẫn chưa quyết định 100% việc giải nghệ nhưng hiện tại mọi thứ đang diễn ra như vậy. Tôi chưa nói tạm biệt vì chưa chắc chắn ngày treo vợt. Tôi cũng chưa tưởng tượng ra ngày chia tay. Tôi chỉ muốn tạm biệt bằng cách thi đấu, tận hưởng niềm vui trên sân".Nadal cho rằng việc chuẩn bị cho BNP Paribas Open kém hơn quá trình chuẩn bị cho sự kiện đầu năm ở Australia. Anh vì thế không kỳ vọng thành tích ở Masters 1000 tại Indian Wells. "Mục tiêu của tôi là rời giải mà không chấn thương", Nadal nói.Vết rách cơ ở Brisbane khiến Nadal lỡ Australia Mở rộng, rồi bỏ Qatar Mở rộng tháng trước. Anh chỉ chơi ba trận trong 13 tháng gần nhất và cho biết đây là dấu hiệu để cơ thể dừng lại. Nadal từng phẫu thuật nội soi điều trị cơ hông vào tháng 6/2023 và tốn nhiều tháng để hồi phục."Sau Indian Wells, tôi cũng thích chơi ở Monte Carlo", Nadal nói thêm. "Tôi sẽ xem bản thân thích chơi ở đâu nhất, rồi mới quyết định mọi thứ. Cuộc sống đang chỉ cho tôi con đường phải đi".Ở BNP Paribas Open khởi tranh tuần này, Nadal lần đầu phải thi đấu từ vòng mở màn kể từ năm 2004, do chỉ đang xếp thứ 654 ATP. Nadal từng vô địch giải ba lần vào các năm 2007, 2009, 2013 và là á quân năm 2022, còn Alcaraz đang là ĐKVĐ.Vy Anh
