"Tôi không thất vọng, cũng không thấy bản thân thất bại sau Wimbledon", Alcaraz nói trong cuộc phỏng vấn trước trận ra quân BNP Paribas Open hôm 6/3. "Tôi đang học từ những trải nghiệm và khoảnh khắc đó. Những trận thua luôn là bài học lớn".Alcaraz chỉ vào một trận chung kết từ sau khi vô địch Wimbledon 2023, là Cincinnati Masters thua Novak Djokovic. Anh sau đó thua Daniil Medvedev ở bán kết Mỹ Mở rộng, rồi thua Djokovic ở bán kết ATP Finals. Tay vợt Tây Ban Nha nối dài cơn khát danh hiệu sang đầu năm nay, khi thua tứ kết Australia Mở rộng, thua bán kết Argentina Mở rộng và bỏ cuộc ở trận mở màn Rio Mở rộng vì chấn thương.Việc chỉ vào chung kết một lần trong 10 giải gần nhất khiến Alcaraz ngày càng bị nghi ngờ về khả năng phát triển lên tầm mức mới, sau khi chơi bùng nổ ở hai năm đầu xuất hiện trên ATP Tour."Tôi đã nói về điều này với HLV và chúng tôi sẽ giải quyết nội bộ", Alcaraz nói thêm. "Tôi luôn nhìn thẳng vào phong độ của bản thân và tập trung cải thiện. Thực ra, tôi đã vào tứ kết, bán kết ở một số giải đấu lớn và không thể xem đó là thất bại ở tuổi này".Alcaraz đoạt hai Grand Slam, trong tổng số 12 danh hiệu ATP. Anh là số một thế giới trẻ nhất lịch sử sau khi vô địch Mỹ Mở rộng 2022 ở tuổi 19. Sự cạnh tranh với tài năng Tây Ban Nha ngày càng khốc liệt khi Djokovic vẫn vững vàng, còn Jannik Sinner thăng tiến chóng mặt.Trong thời gian Alcaraz sa sút, Sinner đã bứt lên đoạt nhiều danh hiệu, gồm Australia Mở rộng năm nay, để cân bằng thành tích 12 chức vô địch ATP. Sinner nhiều khả năng cũng sẽ lấy vị trí số hai thế giới của Alcaraz tuần tới.Alcaraz cần bảo vệ 1.000 điểm ở Indian Wells năm nay. Anh vào giải với tư cách ĐKVĐ và hạt giống số hai, gặp đối thủ Italy Matteo Arnaldi ở vòng hai. Theo phân nhánh, Alcaraz có thể đấu Sinner ở bán kết.Vy Anh
