Quyết định được Nadal đưa ra chưa đầy 24 giờ trước trận đấu với Milos Raonic ở vòng mở màn BNP Paribas Open. Anh viết trên mạng xã hội X: "Tôi rất buồn. Đây là quyết định khó khăn nhưng tôi không muốn lừa dối bản thân và hàng nghìn người hâm mộ".Nadal đã tập luyện ở sân trung tâm Indian Wells ba ngày, kể từ sau trận giao hữu với Carlos Alcaraz ở Las Vegas hôm 3/3. Anh quan hệ thân thiết với chủ sở hữu BNP Paribas Open, tỷ phú Larry Ellison và đã ở dinh thự riêng của ông này trong những tuần qua.Tay vợt Ấn Độ, Sumit Nagal sẽ thế chỗ Nadal để đấu với Raonic vào sáng 8/3, giờ Hà Nội. Theo báo Marca, Nadal sẽ trở lại Tây Ban Nha ngay lập tức để tiếp tục tập luyện chuẩn bị cho mùa đất nện. Anh được cho là sẽ chơi giải Masters 1000 đầu tiên trong mùa đất nện tại Monte Carlo, khởi tranh 7/4.Báo Tây Ban Nha AS, khai thác tin từ cựu tay vợt David Ferrer, cho biết Nadal bị co rút cơ khi tập tại Indian Wells. Ngôi sao 37 tuổi sẽ hướng mục tiêu về mùa đất nện, với trọng tâm Roland Garros – nơi anh 14 lần vô địch. Vài tuần trước, Nadal cũng được cho là cam kết dự Barcelona Mở rộng, giải diễn ra ngay sau Monte Carlo Masters."Tôi hy vọng rời Indian Wells với cơ thể lành lặn", Nadal nói về mục tiêu đến Mỹ trong cuộc phỏng vấn tuần trước. Anh không đặt nặng thành tích ở giải Masters 1000 đầu tiên trong năm, nhưng việc bỏ giải là điều ít người nghĩ đến. Nadal từng được cho muốn chơi trận chia tay khán giả tại Indian Wells, nơi có cộng đồng người Latin đông đảo.Vy Anh
