Trận đấu sẽ diễn ra vào 1h ngày 7/3, giờ Hà Nội. Nadal dẫn 8-2 về đối đầu, với lần gần nhất họ gặp nhau là tại Laver Cup 2019. Nhưng Raonic từng thắng đàn anh ở Indian Wells trên đường vào chung kết giải năm 2015.Cũng như Nadal, Raonic vật lộn với chấn thương vài năm gần đây. Á quân Wimbledon 2016 mới trở lại ATP Tour cuối mùa trước và chưa lấy lại thể trạng. Anh rút khỏi trận mở màn Australia Mở rộng khi đang đánh set ba với Alex de Minaur, rồi tiếp tục bỏ cuộc giữa chừng khi đấu Jannik Sinner ở Rotterdam Mở rộng tháng trước.Trước khi chấn thương, Raonic từng lên số ba thế giới và luôn chơi tốt trên mặt sân cứng của BNP Paribas Open. Ngoài một lần vào chung kết, anh có ba lần vào bán kết và một lần chơi tứ kết trong năm lần dự giải. Cả Nadal và Raonic đều dự giải năm nay nhờ vé đặc cách.Người thắng cặp này sẽ đấu hạt giống số bảy Holger Rune ở vòng hai. Theo kết quả bốc thăm, Nadal có thể chạm trán Novak Djokovic ở bán kết.Hạt giống số một Djokovic sẽ gặp Aleksandra Vukic hoặc một tay vợt vòng loại ở vòng hai. Nhánh tứ kết của Nole có các hạt giống nổi bật như Tommy Paul, Ugo Humbert, Casper Ruud và Hubert Hurkacz.Nhà ĐKVĐ Carlos Alcaraz sẽ bắt đầu chiến dịch bằng trận gặp Luca Van Assche hoặc Matteo Arnaldi. Đối thủ tiềm năng tiếp theo của Alcaraz là Felix Auger-Aliassime ở vòng ba, rồi Alexander Zverev hoặc Alex de Minaur ở tứ kết.Alcaraz sẽ vào giải với vị trí số ba thế giới, dưới Jannik Sinner, theo bảng điểm cập nhật trực tiếp của ATP. Sinner có thể đấu Alcaraz nếu cả hai vào bán kết. Năm ngoái Alcaraz thắng Sinner ở bán kết, rồi hạ Daniil Medvedev ở chung kết.Sinner đang có chuỗi 15 trận thắng, gặp Thanasi Kokkinakis hoặc Marcos Giron ở trận ra quân. Tới vòng bốn, tay vợt Italy có thể đấu tài năng trẻ Ben Shelton, rồi Andrey Rublev ở tứ kết. Rublev chung nhánh với Andy Murray, Stefanos Tsitsipas và Frances Tiafoe.Vy Anh
