"Tôi không nghĩ đối thủ chính của Alcaraz ở Grand Slam là Sinner và Djokovic", HLV Juan Carlos Ferrero nói trong cuộc phỏng vấn với báo AS hôm 3/3. Ông cho rằng những ngôi sao hàng đầu như Alexander Zverev hay Daniil Medvedev có thể tiến sâu và đoạt Grand Slam mùa này.Theo Ferrero, việc Alcaraz thua Medvedev và Zverev ở hai Grand Slam gần đây là minh chứng cho thấy mức độ cạnh tranh khốc liệt của ATP Tour hiện tại. Ông nói: "Mọi đối thủ đều cần được tôn trọng. Mọi người đang nói quá nhiều về Alcaraz, Sinner và Djokovic. Với tôi, trình độ thực sự của những người còn lại trong top 10 không khác biệt nhiều".Chiến lược gia Tây Ban Nha thừa nhận Alcaraz ngày càng gặp nhiều khó khăn. Nhưng ông không lo về cơn hạn danh hiệu dài tám tháng của học trò. "Chúng tôi chỉ cách chức vô địch Cincinnati Masters một điểm, sau đó thua bán kết Mỹ Mở rộng, rồi tứ kết Australia Mở rộng", Ferrero nói. "Giữa những người giỏi như vậy, bạn không thể thắng tất cả. Alcaraz có một con đường để đi và chúng tôi không lo lắng về số danh hiệu bỏ lỡ. Ở tuổi 20, Alcaraz muốn cải thiện nhiều nhất".HLV Ferrero vắng mặt ba tháng đầu năm vì phẫu thuật đầu gối. Alcaraz vì thế được dẫn dắt bởi HLV Samuel Lopez – người đang là thầy của tay vợt đồng hương Pablo Carreno Busta. Alcaraz cũng được hỗ trợ bởi các chuyên gia, bao gồm một HLV thể lực toàn thời gian mới được bổ sung. Theo Ferrero, học trò còn nhiều điểm trong lối chơi cần cải thiện, như khả năng giao bóng và kiểm soát cảm xúc."Chúng tôi đang cố gắng làm mọi thứ có thể", Ferrero nói về mục tiêu giúp học trò tiến bộ. "Điều quan trọng là Alcaraz biết cậu ấy đang ở đâu, hạnh phúc với việc đang làm và có những điều lớn lao để hướng đến".Vy Anh
