Lần đầu Djokovic trở lại giải Masters 1000 ở Indian Wells kể từ 2019. Năm đó tay vợt Serbia thua sốc từ vòng ba. Anh chưa vô địch giải kể từ 2016, khi đánh bại Milos Raonic ở chung kết.Djokovic và Federer là hai tay vợt thành công nhất BNP Paribas Open với cùng năm chức vô địch. Lần cuối Federer đăng quang là 2017, sau đó thua hai trận chung kết hai năm kế sau.Nếu đoạt BNP Paribas Open tuần tới, Djokovic cũng gia tăng kỷ lục lên 41 Masters 1000. Ngoài anh, chưa tay vợt nào chạm mốc 40 danh hiệu ở hệ thống giải này. Trong trường hợp đăng quang, Djokovic cũng cán mốc 1.100 trận thắng, chỉ kém hai người trong lịch sử là Jimmy Connors (1.274) và Federer (1.251).Djokovic đang có 98 danh hiệu qua 1094 trận thắng trên ATP. Anh bước vào BNP Paribas Open với tâm lý thoải mái vì không phải bảo vệ điểm số. Với việc hai đàn em Carlos Alcaraz và Jannik Sinner tạm thời bị trừ điểm tuần này, Djokovic đã bỏ cách người phía sau 1.765 điểm. Chủ nhân 24 Grand Slam vì thế còn giữ số một đến tháng Tư, bất chấp kết quả thi đấu ở Mỹ.Djokovic được miễn vòng một BNP Paribas Open. Anh bắt đầu ra quân từ vòng hai, gặp Aleksandra Vukic hoặc một đối thủ vòng loại. Tay vợt Serbia sau đó có thể đấu Tomas Etchevery ở vòng ba, Tommy Paul hoặc Ugo Humbert ở vòng bốn. Nhánh tứ kết của Djokovic có các hạt giống Casper Ruud, Hubert Hurkacz và Cameron Norrie. Anh cũng có cơ hội gặp kình địch Rafael Nadal ở bán kết, rồi Sinner hoặc Alcaraz ở chung kết.Vy Anh
