"Bạn có thể xếp thứ tự Djokovic, Nadal và Federer trong cuộc tranh luận GOAT. Không chọn Djokovic là điên rồ", Roddick nói trong podcast của anh hôm 29/2. Cựu vô địch Mỹ Mở rộng 2003 cho rằng việc đưa ra những lập luận chống lại Djokovic cũng giống như cố tình chối bỏ sự thật.Theo Roddick, người hâm mộ có thể yêu thích cách chơi của Federer hay Nadal, nhưng thống kê luôn là yếu tố quan trọng nhất. Djokovic giữ kỷ lục 24 danh hiệu Grand Slam, trong khi Nadal và Federer đứng thứ hai và thứ ba với lần lượt 22 và 20.Nole cũng giữ kỷ lục ở hàng loạt thống kê quan trọng khác, gồm số tuần đứng số một ATP, số lần đứng số một ATP cuối năm, số danh hiệu Masters 1000, ATP Finals, đồng thời anh dẫn trước về tỷ số đối đầu với hai kình địch.Djokovic và Nadal đối đầu 59 lần, kỷ lục của Kỷ nguyên Mở, trong đó Djokovic dẫn 30-29. Tay vợt người Serbia cũng thắng thắng 27 trong 50 trận đấu với Federer từ năm 2006 đến năm 2020."Điều khiến chúng ta khó phân định là không bao giờ có trận chung kết giành danh hiệu GOAT giữa họ", Roddick đùa. "Điều này giống như cuộc tranh luận Michael Jordan và LeBron James ở NBA. Nhưng, nếu James có cái này thì Jordan có cái kia. Còn Djokovic đang đứng một mình trong lịch sử quần vợt".Phát biểu của Roddick đưa ra chỉ hai ngày sau khi chuyên gia quần vợt Kevin Palmer nói rằng Federer phiên bản 2004-2007 là mạnh nhất lịch sử. Nhà báo Anh cho rằng sự thống trị của Federer khi đó "tàn khốc", bóng bẩy và mang dấu ấn đậm nét hơn chu kỳ thống trị của Djokovic sau này.Roddick công nhận Federer sở hữu lối chơi của một thiên tài, còn Nadal mang hình ảnh chiến binh. "Djokovic thì giống bác sĩ phẫu thuật", Roddick nói. "Cậu ấy sẽ xé nhỏ bạn. Bạn phải thực hiện những cú đánh siêu khó để khiến cậu ấy tổn thương. Và bạn thường không làm được điều đó trong ba, bốn tiếng thi đấu với cậu ấy".Vy Anh
