"Tôi nghĩ Alcaraz là tay vợt đặc biệt, tầm cỡ như ‘Big 3’. Cậu ấy đã giành Grand Slam ở tuổi teen", Ferrer nói trong cuộc phỏng vấn với Eurosport ngày 25/2. Theo cựu ngôi sao Tây Ban Nha, Alcaraz đang trải qua một năm chuyển tiếp và sẽ trưởng thành hơn.Ferrer cho biết ông không lo lắng việc Alcaraz đã trắng tay tám tháng trên tour, gồm bảy tháng không vào chung kết lần nào. Danh hiệu gần nhất của tài năng 20 tuổi là Wimbledon hè năm ngoái, hạ Djokovic trong trận chung kết dài năm set."Alcaraz đã chơi với phong độ rất cao trong hai năm đầu sự nghiệp", Ferrer nói thêm. "Cậu ấy chơi tốt ở Australia Mở rộng vừa qua, nhưng khởi đầu kém khi gặp một đối thủ top 10 và thất bại đó không là gì cả. Điều quan trọng là Alcaraz vẫn đang trong lộ trình tiến bộ và sẽ cải thiện thêm".Ferrer cùng thời với nhóm "Big 3", từng đoạt 27 danh hiệu, vào chung kết Roland Garros 2013. Ông cho biết bản thân không nhớ Nadal, Djokovic hay Fererer đã khởi đầu sự nghiệp mạnh mẽ như Alcaraz. Điều này cho thấy tiềm năng khổng lồ của tay vợt đang đứng thứ hai thế giới.Alcaraz vừa chấn thương ở Rio Mở rộng nhưng dự kiến kịp bình phục để chơi các Masters 1000 quan trọng trên đất Mỹ tháng sau. Anh trước đó sẽ đánh biểu diễn với Nadal ở Las Vegas vào 3/3. Alcaraz có nhiệm vụ bảo vệ chức vô địch Indian Wells Masters và suất bán kết Miami Mở rộng. Nếu thua sớm ở hai giải này, anh có nguy cơ bị Jannik Sinner lấy vị trí thứ hai ATP.Nadal và Djokovic cũng sẽ dự Indian Wells Masters. Cả hai vừa đáp cùng chuyến bay đến Mỹ hôm 23/2. Nadal sẽ ở Mỹ 20 ngày, trước khi trở về châu Âu chuẩn bị cho mùa đất nện. Djokovic thì nhiều khả năng dự cả hai Masters 1000 ở Indian Wells và Miami, sau khi rút khỏi Dubai Championship đầu tháng này.Vy Anh
