"Tôi thích nói rằng Nadal sẽ vô địch Roland Garros. Chúng ta cùng chờ xem", HLV Toni nhận định trong cuộc phỏng vấn với báo AS ngày 27/2. "Tôi biết mọi thứ khó khăn, nhưng tôi là người tích cực. Tôi còn hy vọng Nadal đóng vai trò lớn ở Olympic Paris".Nadal sẽ chơi tại Mỹ tuần tới, gặp Carlos Alcaraz ở trận biểu diễn hôm 3/3, rồi bước vào Indian Wells Masters. "Vua đất nện" trước đó đã trở lại đầu mùa, chơi ba trận ở Brisbane International nhưng phải rút khỏi Australia Mở rộng vì chấn thương.Theo HLV Toni, Nadal cần thêm nhiều trận để khởi động cho mùa đất nện và Indian Wells là thuốc thử đủ sức nặng. Ông nói: "Tôi nghĩ Nadal đã chơi tốt ở Brisbane. Tôi đã thấy điều đó khi Nadal tập ở học viện. Tôi tin là cơ thể khỏe mạnh sẽ giúp Nadal trở thành ứng viên vô địch mùa đất nện".Nadal gần đây nhận lời làm đại sứ quần vợt cho Arab Saudi. Tay vợt 37 tuổi chịu một vài điều tiếng cho rằng anh nhận thu nhập khủng để ký hợp đồng. HLV Toni thì tin cháu trai làm điều đúng đắn cho thể thao."Thay vì tẩy chay, tại sao không ủng hộ quần vợt phát triển ở Arab, một quốc gia đang cố gắng mở cửa? Nadal sẽ khuyến khích thế hệ trẻ ở đó", ông Toni nói. "Nadal làm điều đó ở nhiều nơi, như Cuba và Venezuela, nhưng người ta chỉ bàn tán khi nó hợp tác với Arab".HLV Toni huấn luyện Nadal từ nhỏ đến 2017. Ông hiện là Giám đốc học viện Nadal ở Mallorca và huấn luyện tay vợt Felxi Auger-Aliassime.Vy Anh
