Sau khi thua Ugo Humbert ở vòng hai Dubai Championship hôm 27/2, Murray cho biết anh sẽ thi đấu rất ít trong hè năm nay. Tay vợt Scotland bày tỏ hy vọng chơi lần cuối ở Roland Garros, rồi có thể từ giã quần vợt ở Grand Slam sân nhà tại Wimbledon hoặc Olympic Paris."Tôi sẽ không nói thêm về việc giải nghệ cho tới khi chính thức dừng lại", Murray nói hôm 28/2. "Tôi không có kế hoạch thi đấu nhiều. Không có cách nào đúng để kết thúc sự nghiệp. Nó có thể đúng với Federer, nhưng không đúng với Nadal, Djokovic hoặc ngược lại".Cho tới trước khi thua Humbert, Murray chỉ thắng hai trong bảy trận từ đầu năm, gồm chuỗi bốn trận đầu năm toàn thua. Anh sẽ sang tuổi 37 vào tháng 5, thời điểm diễn ra Roland Garros. Wimbledon kết thúc vào 14/7, và Olympic Paris khởi tranh sau đó 10 ngày. Theo BBC, Murray muốn chơi ở cả ba sự kiện này và sẽ treo vợt trong mùa hè.Kể từ khi trở lại sau ca phẫu thuật hông năm 2019, Murray chỉ một lần chơi ở Roland Garros năm 2020 và thua vòng đầu trước Stan Wawrinka. Anh hiện đứng thứ 67 ATP và phải lọt top 56 vào ngày 10/6 để dự Olympic nội dung đơn nam.Murray đoạt Grand Slam đầu tay tại Mỹ Mở rộng 2012. Anh sau đó chấm dứt 77 năm chờ đợi của người Anh cho chức vô địch đơn nam Wimbledon vào 2013 và có thêm danh hiệu ở đây ba năm sau đó.Murray cũng là á quân Australia Mở rộng 5 lần, vào chung kết Roland Garros 2016. Anh giành tổng cộng 46 danh hiệu sau 71 trận chung kết. Kể từ khi trở lại sau chấn thương nghiêm trọng năm 2019, anh vào chung kết bốn lần, đều là các giải ATP 250, và vô địch một lần ở European Mở rộng tại Bỉ năm 2019.Murray đã chuẩn bị cho ngày giải nghệ từ lâu, khi liên tục mở rộng các hoạt động kinh doanh. Anh sở hữu công ty riêng có giá trị 22 triệu USD, đầu tư hàng loạt bất động sản, gồm khách sạn và nhà hàng. Murray cũng có nhiều hợp đồng quảng bá lớn với các thương hiệu nổi tiếng.Vy Anh
