"Tôi nghĩ Sinner đã tiến lên đẳng cấp mới", HLV Toni Nadal nói với báo AS hôm 27/2. "Trước đây Sinner đã giỏi rồi, nhưng sau khi có Grand Slam thì cậu ấy tự tin hơn nhiều. Chúng ta sẽ chứng kiến nhiều trận đấu lớn giữa cậu ấy với Alcaraz và Djokovic".Sinner vừa leo lên số ba thế giới sau chức vô địch Rotterdam Mở rộng hôm 18/2. Anh có thể vượt qua Alcaraz trên bảng điểm ATP nếu chơi tốt tại hai Masters 1000 ở Mỹ trong tháng Ba. Sinner đang thể hiện phong độ tốt nhất ATP Tour vài tháng gần đây, với 32 trận thắng sau 34 trận kể từ tháng 10/2023. Anh chỉ thua hai người trong thời gian này, là Ben Shelton ở Thượng Hải Masters và Djokovic ở ATP Finals.Theo HLV Toni, Alcaraz đang gặp khó khăn với cơn khát danh hiệu dài tám tháng. Nhưng tay vợt Tây Ban Nha còn trẻ và có thể sớm vượt qua. Ông nói: "Cậu bé cần tiếp tục được tin tưởng. Alcaraz vẫn đang đi đúng hướng".Quần vợt Tây Ban Nha đang trải qua giai đoạn khủng hoảng khi chỉ còn 5 người hiện diện trong top 100 ATP. Ngoại trừ Alcaraz, bốn người còn lại đứng ngoài top 20. Đây là lần đầu sau 35 năm các tay vợt nam Tây Ban Nha đứng thứ bậc thấp như vậy."Đang có sự chuyển giao thế hệ", HLV Toni nói về tình hình của quần vợt xứ bò tót. "Quần vợt đã thay đổi nhiều so với trước. Nó đòi hỏi sức mạnh, cơ bắp nhiều hơn. Hầu hết các tay vợt bây giờ rất cao lớn. Tây Ban Nha không có nhiều mẫu tay vợt như vậy".Tây Ban Nha đang thiếu lứa kế cận khi những ngôi sao đàn anh đến tuổi xế chiều. Nadal sau hơn một năm nghỉ chấn thương hiện đứng số 652 ATP, Fernando Verdasco thứ 767, Pablo Carreno Busta ngoài top 1.000. Hai cựu binh Feliciano Lopez và Pablo Andujar đều đã giải nghệ.Mùa trước quần vợt Tây Ban Nha kiếm được bảy danh hiệu ATP, sáu trong số này là của Alcaraz.Vy Anh
