Dù không trong trạng thái tốt nhất, Nadal và Alcaraz đều chuẩn bị kỹ lưỡng về thể chất cho trận đấu biểu diễn được Netflix phát trực tiếp toàn cầu. Nadal sớm thắng game đỡ bóng để vượt lên trong set một, trước khi rượt đuổi căng thẳng với Alcaraz trong set hai. Tay vợt 37 tuổi thắng game đỡ bóng để rút ngắn tỷ số xuống 4-5, nhưng lại mất game giao quyết định và thua 4-6.Ở loạt tie-break chạm 10 để định đoạt trận đấu, cả hai so kè từng điểm một. Phải đến điểm thứ 26, khi Nadal không tận dụng được quyền giao bóng, Alcaraz mới thắng chung cuộc 14-12 để khép lại cuộc đọ sức với đàn anh."Được đấu với Nadal là điều thật đặc biệt với tôi", Alcaraz nói sau trận. "Tôi học được tinh thần chiến đấu từ anh ấy, người luôn chạy khắp các góc sân và chiến đấu cho mọi đường bóng. Anh ấy không bao giờ bỏ cuộc".Sau khi nghe đàn em ca ngợi, Nadal đùa lại: "Thật may là tôi sẽ không phải đối đầu với cậu ấy nhiều nữa. Hy vọng tôi sẽ tận hưởng việc theo dõi cậu ấy trong nhiều năm tới, trên tư cách người hâm mộ. Tây Ban Nha thật tự hào khi có một tài năng đang lên như Alcaraz".Hai tay vợt sẽ ở lại Mỹ để dự giải Masters 1000 đầu tiên trong năm tại Indian Wells. Ở sự kiện khởi tranh tuần này, Nadal lần đầu phải thi đấu từ vòng mở màn kể từ năm 2004, do chỉ đang xếp thứ 654 ATP. "Vua đất nện" cho biết đây là lần cuối chơi giải ATP 1000 tại California.Tại giải đấu mang tên BNP Paribas Open, Nadal từng vô địch ba lần vào các năm 2007, 2009, 2013 và là á quân năm 2022, còn Alcaraz đang là ĐKVĐ.Vy Anh
