Theo báo Anh The Athletic, Nadal ưu tiên cho mùa đất nện, nên không đặt nặng mục tiêu ở Mỹ lần này. Anh sẽ đánh biểu diễn với Carlos Alcaraz vào 3/3, rồi bước vào Indian Wells Masters tuần tới chủ yếu là để gặp lại bạn bè và các khán giả thân thiết tại đây."Vua đất nện" được cho là nhận không dưới một triệu USD để xuất hiện tại Las Vegas Chủ Nhật này. Nadal không nhận phí dự giải Indian Wells nhưng có quan hệ thân tình với tỷ phú Larry Ellison – người sở hữu giải đấu. Nhà sáng lập Oracle tiếp đón Nadal ở khu nghỉ dưỡng riêng của ông. Tại đây, Nadal thoải mái theo đuổi đam mê chơi golf. Anh được cho là chơi 18 hoặc 36 hố mỗi ngày ở khắp các sân golf tại California tuần qua."Nadal yêu Indian Wells và sẽ chơi ở các giải lớn một khi khỏe mạnh", phát ngôn viên của tay vợt Tây Ban Nha, Benito Perez-Barbadillo nói đầu tuần này. Theo huyền thoại Patrick McEnroe, mặt sân chậm của Indian Wells là bề mặt ưa thích và an toàn cho Nadal. Anh đã vô địch giải ba lần và vào chung kết hai lần khác.Nadal năm ngoái nói rằng 2024 có thể là năm cuối trong sự nghiệp của anh. Tháng trước chủ nhân 22 Grand Slam cho biết đây là lần cuối chơi ở Indian Wells, nơi anh được cộng đồng người nói tiếng Tây Ban Nha ủng hộ nhiệt thành suốt sự nghiệp.Nadal nghỉ thi đấu từ sau giải Brisbane International đầu năm. Anh đã hồi phục chấn thương rách cơ nhưng không dự Qatar Mở rộng như dự định ban đầu. Thay vào đó, "Vua đất nện" tập luyện ở học viện Mallorca, rồi sang Mỹ trên cùng chuyến bay với Novak Djokovic tuần trước.Nadal sẽ dốc toàn lực cho mùa đất nện, nơi anh dự kiến dự cả Olympic Paris. Tới cuối mùa, Nadal góp mặt trong giải King Slam dành cho sáu tay vợt hàng đầu – giải đấu do Arab Saudi tổ chức. Nadal hiện là Đại sứ của Liên đoàn Quần vợt Arab Saudi. Theo The Athletic, đây có thể là sự kiện chia tay Nadal. Nếu không, tay vợt 37 tuổi sẽ chọn treo vợt ở Davis Cup tại Malaga một tháng sau đó.Vy Anh
