Tuần này là tuần thứ 414 Djokovic giữ số một thế giới, nhiều hơn kỷ lục cũ của Roger Federer gần hai năm. Anh còn giữ vị trí này ít nhất hơn một tháng nữa, vì không phải bảo vệ điểm tại loạt giải ở Mỹ, trong khi các đối thủ phía sau chịu gánh nặng điểm số lớn.Federer từng giữ kỷ lục 310 tuần ở số một thế giới, còn Nadal có 209 tuần. Djokovic đã vượt qua kỷ lục của Federer vào tháng 3/2021, rồi liên tục gia tăng kỷ lục kể từ đó.Nếu tiến sâu ở Indian Wells Masters và Miami Mở rộng, với tổng cộng 2.000 điểm thưởng, Djokovic có thể giữ chắc số một thế giới tới giữa năm. Hai chiến dịch lớn mà Nole phải bảo vệ điểm là chức vô địch Roland Garros và vị trí á quân Wimbledon. Nhưng đây cũng là hai sự kiện mà người bám đuổi anh, Carlos Alcaraz phải bảo vệ nhiều điểm.Jannik Sinner nổi lên là kẻ thách thức mới cho vị trí số một ATP. Tay vợt Italy đang có phong độ cao và không phải bảo vệ quá nhiều điểm trong mùa đất nện. Năm ngoái Sinner bị loại ngay vòng hai Roland Garros, rồi vào bán kết Wimbledon thua Djokovic. Về cuối mùa, Djokovic sẽ chịu gánh nặng bảo vệ điểm lớn hơn, khi đang là đương kim vô địch Cincinnati Masters, Mỹ Mở rộng và ATP Finals."Tôi thực sự không còn tập trung cho vị trí số một ATP", Djokovic nói trong cuộc phỏng vấn với CNN tháng 9/2023. "Tôi cảm thấy bản thân cần sáng tạo hơn. Tôi thích cạnh tranh, trở thành số một, kết thúc năm ở số một. Đó là những mục tiêu lớn nhưng tôi chỉ tập trung cho Grand Slam. Để giữ số một, bạn cần thi đấu liên tục và đó là điều tôi sẽ không làm ở giai đoạn này".Nếu tiếp tục chơi ổn định ở các giải lớn năm nay, Djokovic có thể cán mốc 450 tuần giữ đỉnh bảng ATP vào cuối mùa. Sau đó, anh có thể nhắm con số 500 tuần trước khi giải nghệ.Vy Anh
