Djokovic mang theo gia đình trong chuyến đi Mỹ, đánh dấu lần đầu anh trở lại California từ 2019. Tay vợt Serbia không tập luyện ngay mà cùng vợ và con trai Stefan tới xem trận Inter Miami gặp LA Galaxy ngày 26/2. Trận này Lionel Messi ghi bàn phút bù gỡ hòa 1-1 cho Inter Miami."Tôi phải vật lộn với việc không có gia đình ở bên khi đến Australia những năm qua", Djokovic nói trong cuộc phỏng vấn tại Mỹ ngày 25/2, hai ngày sau khi anh đáp cùng chuyến bay với Rafael Nadal tới Los Angeles. "Xa con một tuần, một tháng là thử thách lớn vì chúng lớn lên mỗi ngày. Tôi cần sự cân bằng trong cuộc sống và phải kết nối với gia đình càng nhiều càng tốt".Djokovic tới Mỹ sớm 15 ngày, trước khi giải Masters 1000 tại Indian Wells khởi tranh. Anh trước đó đã bỏ qua giải Dubai Championship để đi trượt tuyết, rồi sang Tây Ban Nha tập luyện. Nole dự kiến chuyển đến căn penthouse trị giá 5 triệu USD tại Miami vài tuần tới, sau khi Indian Wells Masters kết thúc. Miami Mở rộng là Masters 1000 sở trường của tay vợt Serbia với kỷ lục sáu lần vô địch."Trở lại Mỹ vào đầu năm và chơi liền hai Masters 1000 là điều tuyệt vời", Djokovic nói. "Tôi đã nhận được nhiều niềm vui khi chơi Mỹ Mở rộng những năm qua, nhưng Indian Wells và Miami luôn là địa điểm thú vị bậc nhất với tôi trong suốt sự nghiệp".Djokovic bốn lần giành "Sunshine Double", vô địch cả Indian Wells và Miami cùng năm. Anh sẽ là hạt giống số một ở cả hai giải năm nay vì chắc chắn giữ số một thế giới đến tháng Tư.Bên cạnh việc xem Messi thi đấu, Djokovic còn nhận thêm tin vui trong ngày 26/2 khi có tên trong đề cử giải thưởng Laureus – giải được ví như Oscar Thể thao. Tay vợt số một thế giới đã bốn lần giành giải này, các năm 2012, 2015, 2016, 2019. Năm nay, anh sẽ cạnh tranh với chính Messi, tiền đạo Erling Haaland, tay đua F1 Max Verstapen, sao điền kinh Noah Lyles và VĐV nhảy sào Armand Duplantis.Vy Anh
