"Rất khó đứng về phía Djokovic hay ai khác trong bình chọn GOAT", Jaite nói với Clay Tenis hôm 25/2. "Về số lượng danh hiệu thì Djokovic là số một. Nhưng với tôi, cuộc đấu Nadal – Federer mạnh hơn bất kỳ cuộc đấu nào khác trong lịch sử, hay cuộc của hai người họ với Djokovic".Djokovic đang giữ mọi kỷ lục quan trọng nhất làng banh nỉ, với 24 Grand Slam, 40 Masters 1000 và hơn 400 tuần ở vị trí số một thế giới. Nadal và Federer lần lượt đứng sau với 22 và 20 Grand Slam. Theo Jaite – người 12 lần vô địch ATP Tour – dấu ấn từ cuộc đọ sức đỉnh cao của Nadal và Federer trong quá khứ đã in sâu vào ký ức người hâm mộ, khiến bộ sưu tập khổng lồ của Djokovic bị mờ nhạt."Có rất nhiều người bạn không có cơ hội xem họ thi đấu ở đỉnh cao, chẳng hạn như Rod Laver", Jaite nói. "Tôi xem quần vợt từ thời Bjorn Borg và Guillermo Vilas. Thật khó để tôi nói rằng ai trong họ mạnh hơn Laver. Mỗi thời đại có một vài tay vợt thống trị, và kỷ nguyên Federer, Nadal, Djokovic cống hiến những trận hay nhất trong thời gian dài nhất".Djokovic và Nadal giữ số lần đối đầu kỷ lục trong Kỷ nguyên Mở của nam là 59 lần – từ năm 2006 đến năm 2022 – với tỷ số 30-29 cho Nole. Tay vợt người Serbia cũng thắng 27 trong số 50 trận với Federer từ năm 2006 đến năm 2020. Trong khi đó, Nadal và Federer gặp nhau 40 lần từ năm 2004 đến năm 2019, "Vua đất nện" dẫn 24-16."Các thống kê đối đầu khiến Federer trông lép vé hơn nhưng cậu ấy già hơn hai người còn lại sáu, bảy tuổi – một khoảng cách lớn trong thể thao", Jaite nêu quan điểm. "Khi Nadal và Djokovic ở đỉnh cao, Federer bắt đầu xế chiều nhưng vẫn cố ở lại để cải thiện bản thân và đoạt thêm các danh hiệu lớn. Ở thế hệ của Federer, các tay vợt thường giải nghệ ngay sau tuổi 30".Sau khi Federer giải nghệ năm 2022, Djokovic và Nadal hiện là hai trong số những người già nhất ATP Tour, lần lượt 36 và 37 tuổi. "Máy giao bóng" Ivo Karlovic tuần trước thông báo giải nghệ ở tuổi 44 nhưng thực tế đã ngừng thi đấu vài năm gần đây. Theo Jaite, Nadal và Djokovic vẫn có thể đoạt thêm Grand Slam. Ông nói: "Trường hợp của Nadal khó hơn Djokovic nhưng cậu ấy từng nhiều lần vượt chấn thương để trở lại ngoạn mục. Mọi thứ sẽ phụ thuộc vào cơ thể Nadal".Vy Anh
