Trong cuộc phỏng vấn với báo Marca bên lề giải Rio Mở rộng tuần này, tay vợt Stan Wawrinka bày tỏ ngưỡng mộ với Rafael Nadal. Anh cho rằng đồng nghiệp cùng thời có thể đoạt bất kỳ danh hiệu nào nếu sung sức."Nadal đã chơi tốt ở Brisbane trước khi chấn thương", Wawrinka nói. "Nếu khỏe mạnh, Nadal sẽ là đối thủ nguy hiểm cho mọi người, là ứng viên vô địch hàng đầu. Anh ấy đã đoạt rất nhiều Roland Garros và sẽ luôn là ứng viên số một ở đó. Không ai hiểu rõ giải đấu này hơn Nadal".Nadal chưa thi đấu kể từ khi chơi ba trận ở Brisbane International, giải khởi động cho Australia Mở rộng. Tay vợt 37 tuổi vẫn trong giai đoạn hồi phục sau vết rách cơ và dự kiến trở lại ở Masters 1000 Indian Wells tại Mỹ tháng tới. Nadal hướng mục tiêu về mùa đất nện, với Roland Garros và Olympic Paris là hai sự kiện lớn nhất."Nadal là nhà vô địch vĩ đại", Wawrinka nói thêm. "Anh ấy là một trong những người giỏi nhất lịch sử. Anh ấy đã nhiều lần trở lại đỉnh cao sau chấn thương. Rõ ràng anh ấy sẽ tiếp tục nếu còn đam mê".Wawrinka thua 19 trong 22 lần gặp Nadal. Nhưng tay vợt Thụy Sĩ thắng trận quan trọng ở chung kết Australia Mở rộng 2014. Lần gần nhất bộ đôi kỳ cựu gặp nhau là ở Paris Masters 2019, nơi Nadal thắng sau hai set.Cũng như Nadal, Wawrinka có thể thông báo giải nghệ bất kỳ lúc nào. Nhưng tay vợt 38 tuổi cho biết sẽ còn thi đấu vì đam mê. Anh nói: "Tiền bạc hay danh vọng lúc này không còn quan trọng với tôi. Tôi thích cảm giác cầm vợt vào sân đấu và chừng nào cơ thể còn cho phép, tôi sẽ tiếp tục".Wawrinka trắng tay từ 2017 và trải qua thời gian dài vật lộn với chấn thương. Nhưng anh năm ngoái vẫn vào được chung kết Croatia Mở rộng, thua Alexei Popyrin sau ba set.Vy Anh
