Chấn thương xảy ra ngay game đầu trận khi Alcaraz đứng trả bóng. Sau pha điều bóng về góc sân của Thiago Monteiro, tay vợt Tây Ban Nha quay lại để đỡ bóng thì bị trượt chân. Cú ngã khiến Alcaraz phải gọi chăm sóc y tế. Anh sau đó trở lại thắng game này, nhưng thua game giao bóng kế tiếp vì không thể di chuyển thoải mái. Đương kim á quân giải quyết định bỏ cuộc, để lại nghi ngờ về khả năng dự các Masters 1000 trong tháng Ba.Hình ảnh trên sân cho thấy cổ chân phải của Alcaraz sưng tấy. Báo Marca cho biết Alcaraz bị bong gân mắt cá, chưa rõ mức độ nghiêm trọng. Tay vợt 20 tuổi vẫn có thể bước đi chào khán giả khi rời sân đấu.Chấn thương xảy ra giữa lúc Alcaraz đang ở giai đoạn khó khăn của sự nghiệp. Anh chưa vào chung kết lần nào từ giải Cincinnati Masters hồi tháng 8/2023 và chưa vô địch kể từ khi thắng Novak Djokovic ở chung kết Wimbledon.Theo lịch dự kiến, Alcaraz sẽ có trận biểu diễn với đàn anh đồng hương Rafael Nadal ở Las Vegas ngày 3/3. Ba ngày sau, anh dự Indian Wells Masters để bảo vệ danh hiệu vô địch. Tay vợt Tây Ban Nha vì thế chỉ còn khoảng 10 ngày để hồi phục chấn thương vừa mắc.Thất bại ngay trận đầu Rio Mở rộng khiến Alcaraz bị trừ 300 điểm giành được năm ngoái. Vị trí thứ hai ATP của anh đang lung lay khi chỉ còn hơn Jannik Sinner 535 điểm.Vy Anh
