Chức vô địch gần nhất của Hoàng Nam là tại giải M25 Tây Ninh vào tháng 10/2022. Tiếp đó, anh dự 32 giải đấu khác nhau nhưng không thể đứng cao nhất, từ cấp độ M15, Challenger cho đến cao cấp như ATP Masters Shanghai 1000, trước khi vô địch tại M15 Nakhon Si Thammarat.Hoàng Nam đứng thứ 549 ATP, được xếp là hạt giống số năm tại giải đấu ở Thái Lan. Ở vòng một, Lý Hoàng Nam thắng tay vợt chủ nhà Siwanat Auytayakul 6-4, 6-4. Sau đó, anh thắng Jumpei Yamasaki của Nhật Bản 6-4, 6-2 ở vòng hai, rồi Gabriel Decamps của Brazil 7-5, 7-6 ở tứ kết. Đến bán kết, Nam hạ hạt giống số ba người Israel Orel Kimhi 6-2, 7-5.Trong trận chung kết đúng ngày sinh nhật thứ 27, Hoàng Nam chạm trán tay vợt Hà Lan Sander Jong, hạt giống số tám và xếp dưới 50 bậc trên bảng ATP. Điểm mạnh của đối thủ là khả năng giao bóng, tấn công với những cú thuận tay uy lực từ cuối sân, trái ngược với lối đánh bền và phòng thủ của Hoàng Nam. Từ thế bị dẫn trước, Hoàng Nam ngược dòng ấn tượng để thắng với tỷ số các set 6-7, 7-6 và 6-4.Ở set một, đôi bên giữ chắc ván cầm giao trước khi Hoàng Nam bẻ giao ở ván thứ chín, vươn lên dẫn 5-4. Tuy nhiên, anh lại đánh hỏng ở ngay ván sau bỏ lỡ cơ hội chiến thắng. Đến ván 12, Hoàng Nam cứu được hai set point để bước vào loạt tie-break, nhưng lợi thế tinh thần là không đủ để ngăn chặn Sander Jong nên thua 4-7 và chung cuộc 6-7 ở set đầu.Sang set hai, tay vợt Việt Nam bị bẻ giao ngay ván thứ nhất và phải đợi tới ván thứ tám mới gỡ hòa. Hai tay vợt một lần nữa đưa nhau vào loạt tie-break. Tại đây, Nam phòng ngự hay nhất trận, rồi đáp trả để giành ba điểm winner, qua đó thắng 7-2.Đến set ba quyết định, Hoàng Nam cho thấy tinh thần ổn định và bình tĩnh, đặc biệt vượt trội về thể lực so với Sander Jong. Đối thủ không còn duy trì được những cú thuận tay uy lực và đánh hỏng nhiều. Tay vợt sinh năm 1997 tận dụng bẻ giao ở ván bảy và chín để giành chiến thắng 6-4.Chiến thắng giúp Hoàng Nam có thêm 15 điểm, dự kiến trở lại top 500 ATP. Anh sẽ tiếp tục ở lại Thái Lan tham dự M15 Nakhon Si Thammarat tuần ba diễn ra từ ngày 26/2 đến 3/3.Hoàng Nam trở lại với các giải M15, M25 thuộc hệ thống ITF để tích lũy điểm số và cải thiện thứ bậc ATP. Trước đó, anh liên tục tham dự các giải Challenger 50, 80, 100 trong năm 2023 nhưng không thành công, qua đó tụt từ top 250 xuống ngoài top 500.Hiếu Lương
