"Chúng tôi không ở bên nhau nữa", Berrettini xác nhận tình trạng độc thân khi trả lời phỏng vấn La Repubblica ngày 22/2. Tay vợt 27 tuổi cho biết đã kết thúc mối quan hệ với siêu mẫu Melissa Satta sau một năm hẹn hò. Anh tôn trọng người tình hơn 10 tuổi và muốn dành thời gian cho sự nghiệp.Berrettini và Satta hẹn hò từ đầu năm 2023. Kể từ đó chủ nhân bảy danh hiệu ATP Tour liên tục chấn thương. Berrettini nỗ lực trở lại đầu năm nay, nhưng vẫn phải rút khỏi Australia Mở rộng vì vấn đề ở bàn chân. Trước đó anh trải qua hơn nửa năm điều trị chấn thương cơ bụng, rồi bỏ cuộc ở vòng hai Mỹ Mở rộng 2023.Chuyện tình của Berrettini và Satta từng bị các CĐV quần vợt Italy phản đối dữ dội. Theo họ, Satta là nguyên nhân khiến tay vợt từng là số một xứ mỳ ống sa sút không phanh hơn một năm qua. Ngay khi bắt đầu công khai mối quan hệ với siêu mẫu tai tiếng, Berrettini tụt tám bậc trên bảng điểm ATP hồi tháng 1/2023. Anh hiện đứng thứ 129 và phải chơi vòng loại ở các giải lớn."Berrettini đã chấn thương từ trước khi gặp tôi. Làm ơn để tôi yên", Satta trả lời một bình luận chỉ trích cô sau khi đăng ảnh chụp cùng Berrettini cuối năm ngoái. Siêu mẫu cao 1,76 m nổi tiếng với "bộ sưu tập người tình" gồm nhiều ngôi sao thể thao lừng danh. Cô từng kết hôn với tiền đạo Christian Vieri, cặp kè sao bóng rổ Kobe Bryant và vài năm trước gây ồn ào trong mối quan hệ phức tạp với tiền vệ Kevin-Prince Boateng.Boateng từng thừa nhận sa sút phong độ vì phải đáp ứng nhu cầu cao của Satta trong chuyện chăn gối. Chính siêu mẫu kiêm người dẫn chương trình Italy cũng khẳng định bắt Boateng "yêu" 10 lần mỗi tuần.Lần gần nhất Berrettini vô địch ATP Tour đã từ hai năm trước, ở giải Queen’s Club Championship. Á quân Wimbledon 2021 đã trải qua 15 tháng không vào chung kết, bỏ lỡ ba trong bảy Grand Slam gần nhất. Anh chỉ chơi 23 trận mùa trước, với thành tích tốt nhất là vòng bốn Wimbledon.Berrettini sẽ bắt đầu lại ở giải Challenger tại Phoenix tháng tới, rồi dự Miami Mở rộng trong tháng Ba. Anh nói: "Tôi đang tập trung vào việc trở lại sân đấu. Những tháng ngày qua thật phức tạp. Tôi muốn tận hưởng quần vợt một lần nữa. Tôi phải đi từng bước, nên sẽ không dự Indian Wells Masters".Trong giai đoạn Berrettini sa sút, quần vợt Italy có ngôi sao mới là Jannik Sinner. Tay vợt 22 tuổi vừa đoạt danh hiệu ATP thứ 12 ở Rotterdam Mở rộng để trở thành người Italy thành công nhất trên ATP Tour. Sinner trước đó cũng giải cơn khát nửa thế kỷ trắng tay của các tay vợt Italy tại Davis Cup và đơn nam Grand Slam."Tôi giữ liên lạc với Sinner thường xuyên và rất mừng cho cậu ấy", Berrettini nói về đàn em. "Tôi đã nhanh chóng biết cậu ấy có tài năng đặc biệt từ lần đầu gặp nhau nhiều năm trước. Được ở bên cổ vũ cậu ấy tại Davis Cup 2023 thật tuyệt vời. Tôi vẫn mơ về Grand Slam, cũng như sự kiện lớn trên sân nhà là Rome Masters".Vy Anh
