"Kết quả chụp MRI đã có và tôi sẽ gặp lại các bạn ở Las Vegas, cũng như Indian Wells", Alcaraz trấn an người hâm mộ bằng dòng trạng thái trên mạng xã hội hôm 22/2.Kết quả kiểm tra tại Brazil cho thấy Alcaraz bị bong gân cấp độ hai. Anh cần tối đa 10 ngày để hồi phục, có thể thi đấu trận biểu diễn với Rafael Nadal vào 3/3 ở Las Vegas.HLV Juan Carlos Ferrero cùng bố mẹ Alcaraz có mặt tại bệnh viện ở Rio de Janiero để theo dõi quá trình kiểm tra của tay vợt 20 tuổi. Alcaraz cũng nhận được sự chăm sóc từ HLV thể lực Alberto Lledo và nhà vật lý trị liệu Sergio Hernandez.Alcaraz được nhìn thấy bước đi tập tễnh bên ngoài khách sạn Windsor Miramar, rồi ăn tối với đội ngũ trong một nhà hàng sushi bên bờ biển Copacabana hôm 22/2. Anh sẽ điều trị tại Brazil tới khi bình phục, rồi di chuyển đến Mỹ.Chủ nhân hai Grand Slam trước đó bỏ cuộc chỉ sau hai game ở trận ra quân Rio Mở rộng với Thiago Monteiro hôm 20/2. Đây là lần thứ ba Alcaraz bỏ cuộc giữa trận, sau lần đấu tứ kết Mỹ Mở rộng 2021 và tứ kết Paris Masters 2022 với Felix Auger-Aliassime.Alcaraz tới nay đã bỏ lỡ tám giải vì chấn thương, kể từ khi lên ATP Tour năm 2021. Trong số này có Australia Mở rộng và Monte Carlo Masters 2023. Anh có nhiệm vụ nặng vào tháng Ba, khi bảo vệ danh hiệu Indian Wells Masters và ít nhất phải vào bán kết Miami Mở rộng để không bị trừ điểm.Alcaraz vẫn để ngỏ khả năng dự Miami Mở rộng, trong khi đàn anh đồng hương Rafael Nadal đã quyết định bỏ qua sự kiện này. Sau khi đánh biểu diễn với Alcaraz, Nadal sẽ góp mặt ở Indian Wells. Truyền thông Tây Ban Nha dự đoán đây là lần cuối Nadal chơi ở giải Masters 1000 tại California, nơi anh ba lần vô địch.Trận biểu diễn giữa Alcaraz và Nadal tại Las Vegas thu hút sự chú ý lớn khi được Netflix độc quyền. Theo Tennishead, giá vé chợ đen cho vị trí VIP ngồi xem trực tiếp trận đấu này trên sân Michelob Ultra có 12.000 chỗ đã được đẩy tới 140.000 USD.Vy Anh
