Việc Alex de Minaur có mặt ở bán kết Rotterdam Mở rộng và Taylor Fritz vào đến chung kết Delray Beach Mở rộng tuần qua đã đẩy Stefanos Tsitsipas khỏi top 10 thế giới. Điều này đồng nghĩa lần đầu top 10 ATP vắng bóng các tay vợt trái một tay kể từ khi bảng điểm ra đời ngày 23/8/1973.Ilie Nastase là tay vợt đầu tiên giữ đỉnh bảng ATP năm 1973 và ông chơi trái một tay, như tám người khác trong top 10 khi đó. Trước khi tụt hạng tuần này, Tsitsipas có 237 tuần liên tiếp giữ vị trí trong top 10, thành tích tốt thứ bảy lịch sử ATP.Những tay vợt trái một tay ngày càng khó duy trì sự ổn định. Bảng điểm chỉ còn 10 tay vợt như vậy trong top 100. Ngoài Tsitsipas, số này có Lorenzo Musetti, Daniel Evans, Grigor Dimitrov, Christopher Eubanks, Stan Wawrinka, Daniel Altmaier, Christopher O'Connell, Dusan Lajovic và Dominic Thiem. Hầu hết họ không có phong độ ổn định những năm gần đây."Không còn ai trong top 10 không có nghĩa chúng tôi thiếu người giỏi chơi trái một tay", Wawrinka nói về sự thất thế của phong cách trái một tay khi dự Rio Mở rộng hôm 19/2. "Chúng tôi đã may mắn có Federer cực kỳ xuất sắc trong 20 năm. Tôi thì chơi trái một tay từ khi 11 tuổi vì HLV nói rằng tôi không tự nhiên nếu cầm vợt hai tay. Tôi vẫn tin đó chỉ là yếu tố sở thích".Trong nỗ lực tìm lại phong độ, Tsitsipas tuần này sẽ chơi ở Los Cabos Mở rộng, nơi anh phải bảo vệ chức vô địch. Tay vợt Hy Lạp sẽ phải cạnh tranh với đối thủ đang có phong độ tốt là De Minaur, người đã đẩy anh xuống vị trí thứ 11 ATP.De Minaur sau khi vào vòng bốn Australia Mở rộng đã lọt đến chung kết Rotterdam Mở rộng (thua Jannik Sinner). Thành tích này giúp tài năng Australia lên số chín thế giới, vị trí tốt nhất sự nghiệp. Tay vợt số 10 thế giới Taylor Fritz thì bảo vệ thành công chức vô địch ở Delray Beach khi thắng Miomir Kecmanovic ở trận chung kết bị hoãn một ngày vì mưa hôm 19/2.Vy Anh
