Djokovic chia sẻ bức ảnh chụp cùng Nadal trên Instagram và miêu tả kình địch là "người bạn đồng hành tốt cùng đến Mỹ". Bài đăng nhận hơn 700.000 lượt thích và hàng chục nghìn bình luận chỉ sau nửa ngày.Lần gần nhất hai huyền thoại banh nỉ ngồi cùng máy bay là chuyến đi đến Adelaide, Australia đầu năm 2021, khi các sự kiện phải thi đấu trong môi trường bong bóng vì đại dịch Covid-19."Dường như họ thân thiết hơn chúng ta tưởng", một CĐV bình luận dưới bài đăng của Nole. Người khác nêu giả thiết Nadal và Djokovic chỉ tình cờ gặp nhau trên máy bay và chào hỏi xã giao. Hai tay vợt có một số phát biểu trái quan điểm những năm gần đây, dù luôn thể hiện sự tôn trọng cho đối phương.Báo Marca cho biết Nadal chung chuyến bay với Djokovic là trùng hợp. Điều này xuất phát từ việc tay vợt Serbia tập ở CLB Puente Romano tại Marbella những tuần gần đây. "Chiếc cabin danh giá bậc nhất thế giới, với 46 Grand Slam, 76 Masters 1000 trong 190 danh hiệu ATP", Marca bình luận về bức ảnh.Cho tới trước mùa 2023, Nadal và Djokovic luôn đấu nhau ít nhất mỗi lần một năm, kể từ 2006. Lần gần nhất họ gặp nhau là tứ kết Roland Garros 2022, nơi Nadal thắng sau bốn set. Tay vợt Tây Ban Nha sau đó lẽ ra gặp lại kình địch ở bán kết Wimbledon nhưng rút lui vì chấn thương. Djokoic thắng 30 trong 59 cuộc tranh tài với Nadal.Họ có thể gặp nhau lần thứ 60 nếu cùng dự Indian Wells như dự định. Nadal sẽ phải chơi bảy trận ở giải này vì không được miễn vòng đầu. Trước đó anh đánh trận biểu diễn với Carlos Alcaraz ở Las Vegas vào 3/3.Djokovic thì lần đầu trở lại sa mạc Indian Wells kể từ 2019. Anh lỡ hai giải gần đây vì không được nhập cảnh vào Mỹ. Nadal ba lần vô địch Indian Wells Masters, là á quân năm 2022. "Vua đất nện" cho biết đây là lần cuối chơi giải Masters 1000 tại California. Giải khởi tranh vào 6/3, với Alcaraz là đương kim vô địch.Vy Anh
