Danh sách đăng ký sơ bộ Miami Mở rộng công bố hôm 22/2 không có tên Rafael Nadal. Tay vợt Tây Ban Nha đủ điều kiện dự giải nhờ luật bảo vệ thứ bậc của ATP nhưng rút lui. Anh chỉ chơi ở Indian Wells Masters, sự kiện trước Miami Mở rộng một tuần.Lần gần nhất Nadal dự Miami Mở rộng là 2017, khi anh thua Roger Federer ở chung kết. Đây là danh hiệu còn thiếu trong bộ sưu tập Masters 1000 của "Vua đất nện". Anh vô duyên với giải này khi năm lần vào chung kết đều thua, gồm hai lần dưới tay Federer, hai lần trước Novak Djokovic và trận thua Nikolay Davydenko năm 2008.Nadal mới chơi ba trận mùa này, ở Brisbane International. Anh rút khỏi Australia Mở rộng vì bị rách cơ. Tay vợt 37 tuổi sẽ trở lại ở trận biểu diễn với Carlos Alcaraz tại Las Vegas hôm 3/3.Nadal sẽ dồn sức cho mùa đất nện, với loạt giải quen thuộc mà anh thống trị như Monte Carlo Masters, Barcelona Mở rộng, Madrid Mở rộng, Rome Masters và đặc biệt là Roland Garros. Nadal cũng muốn dự Olympic Paris, dù đã có HC vàng cả đơn và đôi của Thế vận hội.Theo truyền thông Tây Ban Nha, Nadal có thể thông báo giải nghệ trước Roland Garros, Grand Slam khởi tranh vào 20/5. Trong cuộc phỏng vấn tuần trước, Nadal cho biết năm nay là lần cuối chơi ở Indian Wells Masters, nơi anh gắn bó với nhiều CĐV nói tiếng Tây Ban Nha.Vy Anh
