"Alcaraz và Sinner phải tập như những con thú mới bắt kịp Djokovic", HLV Ferrero nói trong cuộc phỏng vấn với La Nacion hôm 20/2. Cựu tay vợt số một thế giới cho rằng việc Sinner vươn lên ở mùa này không phải điều ngạc nhiên, vì tay vợt Italy đã dốc hết tâm sức vào tập luyện những năm gần đây.Theo Ferrero, Alcaraz và Sinner đều tài năng hơn các tay vợt cùng lứa, nhưng vẫn kém Djokovic. Ông nói: "Khi Nole vô địch ATP Finals năm ngoái, tôi đã nói với Alcaraz rằng Sinner sẽ trở lại mạnh mẽ và chúng tôi cần làm việc hết công suất để bắt kịp. Điều đó đã xảy ra trong những tháng đầu năm nay. Djokovic đã thúc đẩy hai đàn em tiến bộ, như khi Federer và Nadal thúc đẩy cậu ấy ngày trước".Sinner đang có chuỗi 15 trận bất bại, vô địch cả hai giải góp mặt mùa này là Australia Mở rộng và Rotterdam Mở rộng. Tay vợt Italy đã giành 12 danh hiệu từ đầu sự nghiệp, bằng Alcaraz. Ferrero cho biết ông từng nghi ngờ thể chất của Sinner nhưng tay vợt này đã cải thiện đáng kể trong hai năm gần đây."Ngay từ đầu tôi đã thấy tiềm năng đoạt Grand Slam ở Sinner và cậu ấy đang đi đúng hướng", Ferrero nói thêm. HLV Tây Ban Nha thừa nhận Alcaraz chịu áp lực cạnh tranh lớn và sức ép thành công khi tuổi đời còn trẻ. Tay vợt 20 tuổi đã trải qua bảy tháng trắng tay và sáu tháng không vào được chung kết.HLV Ferrero vắng mặt vài tháng qua vì phải mổ đầu gối. Điều này khiến Alcaraz chơi không tốt ở Australia Mở rộng và Argentina Mở rộng. Chủ nhân hai Grand Slam sau đó bỏ cuộc sớm ở Rio Mở rộng vì dính chấn thương mắt cá hôm 20/2. Khả năng dự các sự kiện Masters 1000 trên đất Mỹ của Alcaraz đang bỏ ngỏ.Vy Anh
