Ngày 7/3, Netflix đã thông báo trận đánh bằng đoạn video ghi lại cảnh Paul bước ra khỏi trực thăng và đối mặt Tyson. Màn thượng đài sẽ được tổ chức tại sân nhà 80.000 chỗ ngồi của Dallas Cowboys và phát trực tiếp trên Netflix. Hiện chưa rõ đây là trận đánh biểu diễn hay sẽ được xếp vào loại trận đấu chuyên nghiệp."Tôi rất nóng lòng được bước lên võ đài cùng Jake Paul", Tyson nói. "Cậu ấy đã trưởng thành đáng kể với tư cách là võ sĩ quyền Anh trong những năm qua. Vì vậy, thật thú vị khi xem ý chí và tham vọng của một đứa trẻ có thể làm được gì với kinh nghiệm và kỹ năng của tay đấm vĩ đại nhất lịch sử".Trên Instagram, Paul tự tin sẽ hạ gục huyền thoại quyền Anh hạng nặng. "Thật điên rồ khi nghĩ rằng trong trận đấu chuyên nghiệp thứ hai, tôi đã gây sốt vì hạ gục Nate Robinson trong trận đánh phụ của sự kiện có Mike Tyson", Youtuber người Mỹ viết. "Bây giờ, chưa đầy bốn năm sau, tôi sẽ thượng đài với Tyson để xem liệu tôi có đủ khả năng để đánh bại một trong những võ sĩ khét tiếng nhất và biểu tượng lớn nhất của quyền Anh hay không".Paul nhấn mạnh mục tiêu là trở thành nhà vô địch thế giới và giờ anh sẽ có cơ hội chứng tỏ năng lực trước nhà vô địch hạng nặng vĩ đại nhất trong lịch sử quyền Anh. "Đây sẽ là cuộc chiến để đời", võ sĩ 27 tuổi háo hức.Trận đánh lập tức gây tranh cãi bởi khoảng cách 30 tuổi giữa Paul và Tyson - người sẽ bước sang tuổi 58 khi thượng đài. Youtuber KSI viết trên mạng xã hội: "Tyson đã hơn 50 tuổi. Không ai muốn điều này. Thật buồn khi chứng kiến điều này".Dillon Danis, người đã thượng đài với Logan Paul - anh trai Jake Paul - năm ngoái, viết: "Jake chuẩn bị đấu đối thủ sinh năm 1966. Thật đáng xấu hổ". Cựu vô địch UFC Michael Bisping thì bình luận: "Jake nên xấu hổ về bản thân. Và trò đùa lớn nhất là hắn ta thậm chí không nhận ra lý do tại sao".Tyson từng giành đai WBC cuối năm 1986, khi 20 tuổi. Cho đến nay, ông vẫn là võ sĩ quyền Anh hạng nặng trẻ nhất lịch sử sở hữu đai vô địch thế giới. Tuy nhiên, đỉnh cao của "Mike Thép" kéo dài chưa đầy bốn năm, trước khi thua võ sĩ dưới cơ Buster Douglas đầu năm 1990. Sau trận thua này, Tyson suy giảm phong độ rồi vào tù vì tội hiếp dâm. Cuối thập niên 1990, ông nỗ lực trở lại nhưng ấn tượng lớn nhất để lại là vụ cắn tai Evander Holyfield, thay vì những danh hiệu.Tyson treo găng năm 2005, sau khi thua ba trong bốn trận cuối sự nghiệp. Hôm 28/11/2020, ông tái xuất bằng trận biểu diễn với Roy Jones Jr. Với điểm số từ ba trọng tài khách mời là 76-76, 79-73, 76-80, Tyson và Jones Jr. được xử hòa. Cả hai võ sĩ đều được nhận đai đặc biệt có tên "Frontline Battle" do WBC trao tặng.Jake Paul là Youtuber nổi tiếng người Mỹ, lấn sân quyền Anh từ năm 2020. Anh có mười trận đánh chuyên nghiệp, thắng chín và thua một - thất bại trước Tommy Fury - em trai nhà vô địch quyền Anh hạng nặng Tyson Fury - hồi tháng 2/2023. Theo báo Anh Sunsport, Paul có có tài sản ròng trị giá 35 triệu USD, trong khi Tyson chỉ giá trị tài sản ròng khoảng 10 triệu USD.Hồng Duy
