Tối 8/3, Verstappen giành pole ở chặng đua Arab Saudi, khi đạt kết quả nhanh nhất vòng phân hạng tại Jeddah với 1 phút 27,472 giây. Thành tích này không có gì bất ngờ, so với phát biểu của anh sau vòng đấu, khi tay đua này nghe tin Marko có nguy cơ bị trừng phạt vì tiết lộ những tài liệu về hành vi không phù hợp của lãnh đạo Christian Horner với một thành viên nữ trong đội đua.Tuần trước, thành viên nữ không tiết lộ danh tính, đã tố cáo Horner gửi những tin nhắn WhatsApp khêu gợi tình dục cho cô. Sau cuộc điều tra nội bộ đội đua, Red Bull cho rằng Horner không làm gì vi phạm. Đầu tuần này, đội đua đã đình chỉ hoạt động của thành viên nữ. Họ cũng nghi ngờ Marko gửi những tài liệu về Horner cho báo giới thông qua Google Drive. Vì thế, Marko đứng trước nguy cơ bị đình chỉ, thậm chí sa thải."Tôi không thể tiếp tục đua cùng Red Bull nếu thiếu Marko", Verstappen nói hôm 8/3. "Ông ấy rất quan trọng trong những quyết định của tôi, và tôi cũng rất trung thành với ông".Marko 81 tuổi, là cựu tay đua, cố vấn cấp cao của Red Bull từ năm 1990, có công phát triển tài năng của những nhà vô địch thế giới như Sebastian Vettel hay Verstappen từ khi họ còn đua ở đội trẻ. Ông đã coi Verstappen là ngôi sao tương lai của F1 từ khi anh mới 16 tuổi. Truyền thông còn nghi ngờ trong hợp đồng giữa Verstappen và Red Bull, có điều khoản cho phép anh tự do ra đi nếu Marko phải rời đội.Verstappen 27 tuổi, ba lần vô địch thế giới liên tiếp năm 2021, 2022 và 2023 cùng Red Bull. Anh đang giữ nhiều kỷ lục như thắng nhiều chặng nhất trong một mùa giải, thắng nhiều chặng liên tiếp nhất, hay tỷ lệ thắng chặng cao nhất. Hợp đồng của anh với Red Bull còn thời hạn tới hết năm 2028.Mercedes đang theo dõi sát sao diễn biến giữa Verstappen và Red Bull, để tìm cơ hội đưa anh về thay Lewis Hamilton. Tay đua bảy lần vô địch thế giới sẽ rời Mercedes cuối năm 2024, để đầu quân cho Ferrari.Xuân Bình
