Cú chip đầu diễn ra ở hố 15 par4, khi Matsuyama đưa bóng vào bãi cỏ rough dày, cách lỗ khoảng 8,5 mét. Do anh nhẹ tay, bóng bay trước nhưng lại bị đầu gậy sắt bắt kịp. Vì thế, cựu vô địch major người Nhật Bản tình cờ có "một cú hai chạm". Dù vậy, bóng chỉ đến cách mục tiêu hơn ba mét. Từ đó, Matsuyama ghi bogey sau hai gạt.Cú chip thứ hai diễn ra tại hố 16 par5, dẫn đến eagle khi Matsuyama ra tay cách lỗ 15,2 mét. Nhờ vậy, anh lên điểm vòng -5. Khi Matsuyama ghi par cả hai hố còn lại, nó trở thành điểm giải cùng vị trí T2 cho anh. Đỉnh bảng thuộc về Shane Lowry ở mức -6.Kết quả vòng 1 của Matsuyama hẳn đã khác, nếu theo chiếu luật golf cũ khi anh chạm bóng hai lần trong cú chip tại hố 15. Trong tình huống như thế, luật từ 2018 trở về trước sẽ phạt hai gậy, còn hiện nay thì không.Matsuyama cũng không rõ sự thay đổi đó. "Lúc ấy, tôi không biết mình bị phạt hay không. Sau khi caddie giải thích, tôi mới yên tâm đánh tiếp", anh nói sau trận mở màn Arnold Palmer Invitational, trên sân Bay Hill par72 ở Orlando, Florida. Giải này thuộc diện đặc biệt (signature) trên PGA Tour 2024, với quỹ thưởng ở mức 20 triệu USD.Matsuyama, 32 tuổi, đấu chuyên nghiệp từ 2013. Anh đã qua 250 giải trên PGA Tour trong đó chín lần vô địch, tính cả major Masters 2021, còn tiền thưởng gộp đạt 48,53 triệu USD. Chiếc cup mới nhất vào tay anh hôm 18/2/2024, tại Genesis Invitational do Tiger Woods chủ trì, cũng trong nhóm signature trên đấu trường golf hạng nhất Mỹ mùa này.Quốc Huy
