Liên đoàn Billiard Thế giới (UMB) đang sử dụng hai bảng tính điểm cho các cơ thủ nam, là thứ tự thế giới (World Players Ranking) và thứ tự giải UMB (UMB Events Ranking).Trước năm 2024, thứ tự thế giới được dùng để xếp hạng hạt giống các cơ thủ ở những giải như World Cup và World Championship. Nhưng kể từ ngày 1/1/2024, Liên đoàn đã tạo ra thêm thứ tự UMB để xác định hạt giống, thay cho thứ tự thế giới.Thứ tự thế giới tính điểm ở các giải gồm World Championship, World Cup, giải vô địch châu lục và vô địch quốc gia. Nhà vô địch những giải này lần lượt nhận được 120 điểm, 80 điểm, 80 điểm và 30 điểm. Theo bảng này, Quyết Chiến đang đứng thứ hai thế giới với 389 điểm, ít hơn người đứng đầu Cho Myung-woo 46 điểm.Tuy nhiên, nhiều người cho rằng thứ tự thế giới không phải thước đo hợp lý với trình độ cơ thủ, bởi cơ hội vô địch quốc gia ở các nước không giống nhau. Và việc vô địch châu Âu hay châu Á khó hơn nhiều so với vô địch châu Phi. Vì thế, Liên đoàn tạo ra thứ tự UMB từ năm 2024, bỏ tính điểm ở các giải châu lục và quốc gia. Thứ tự UMB chỉ còn tính điểm từ giải một kỳ World Championship, và 10 kỳ World Cup gần nhất.Theo thứ tự UMB, Quyết Chiến cũng đang đứng thứ hai thế giới, với 338 điểm, ít hơn người đứng đầu Dick Jasper 36 điểm. Cho Myung-woo chỉ đang đứng thứ ba ở bảng UMB, bởi anh không được tính 80 điểm từ chức vô địch châu Á 2023. Còn cơ thủ Bao Phương Vinh đứng thứ tám thế giới, nhưng ở vị trí 12 tại bảng UMB vì không được tính 38 điểm từ việc vào bán kết châu Á 2023.Việc xếp hạt giống World Cup và World Championship sẽ dựa trên bảng UMB gần nhất trước giải đấu. Các cơ thủ trong Top 14 UMB sẽ được vào thẳng vòng bảng, không cần dự các vòng loại. Quyết Chiến và Phương Vinh vẫn đảm bảo đứng trong nhóm hạt giống cho kỳ World Cup tiếp theo ở TP HCM tháng 5/2024.UMB hiện vẫn cập nhật cả hai bảng tính điểm, sau từng giải đấu.Nếu tính thứ tự thế giới, Quyết Chiến có cơ hội lên số một ngay tại giải châu Á tại Gangwon, Hàn Quốc từ 28/3 đến 31/3. Năm ngoái, anh dừng chân ở tứ kết nên chỉ phải bảo vệ 26 điểm. Trong khi, Cho vô địch nên cần bảo vệ 80 điểm. Chỉ cần có thành tích tốt như Cho trở lên ở Gangwon, Quyết Chiến sẽ lên số một thế giới, lần đầu trong sự nghiệp.Nếu tính thứ tự UMB, Quyết Chiến phải chờ tới World Cup ở TP HCM từ 20/5 đến 26/5. Anh sẽ chắc chắn lên số một nếu vô địch, hoặc vào chung kết trong khi Jaspers và Cho đều không thể làm được như vậy.Trần Quyết Chiến sinh ngày 3/2/1984 tại Hà Tĩnh, từng đứng thứ ba thế giới, theo bảng thứ tự UMB. Từ sáu năm qua, anh là cơ thủ số một Việt Nam, năm lần vào chung kết World Cup với ba chức vô địch. Giải lớn tiếp theo Quyết Chiến tham dự là đồng đội thế giới, khi anh đánh cùng Bao Phương Vinh ở Viersen, Đức từ 21/3 đến 24/3. Đây là giải thế giới duy nhất làng carom 3 băng Việt Nam chưa đoạt danh hiệu nào.Xuân Bình
