Theo thông báo từ PGA Tour, Woods nắm hai chức danh trong dàn nhân sự cấp cao của toàn hệ thống gồm Giám đốc Đại diện Golfer thành viên trong ban chính sách và Phó chủ tịch trong Ban giám đốc PGA Tour Enterprises.Trong phân cấp quản trị cả PGA Tour, ban chính sách quyết định hướng phát triển đấu trường. Còn PGA Tour Enterprises là công ty thành viên độc lập, ra mắt vào đầu tháng 2/2024 với nhiệm vụ chính là gọi vốn và tăng cường hoạt động thương mại. Nó ra đời nhằm hợp thức hoá việc PGA Tour nhận cam kết đầu tư 3 tỷ USD từ Strategic Sports Group, khi tổ chức chủ quản thuộc diện hoạt động phi lợi nhuận và được miễn thuế.Sự hiện diện của Woods ở cả ban chính sách và ban giám đốc PGA Tour Enterprises xảy ra sau khi hàng chục golfer cùng ký tên vào tâm thư yêu cầu nhóm lãnh đạo đấu trường minh bạch hơn cũng như đổi mới phương pháp quản trị. Động thái này xuất phát từ bất mãn trong giới golfer thành viên khi không được báo trước quá trình đàm phán giữa PGA Tour và Quỹ đầu tư công (PIF) Saudi về dự án gộp hoạt động thương mại với DP World Tour và LIV Golf League. Họ chỉ biết tin qua giới truyền thông khi hai bên công bố thoả thuận sơ bộ vào ngày 6/6/2023.Sau khi bị các thành viên phản đối, nhóm lãnh đạo PGA Tour, đứng đầu là đặc phái viên Jay Monahan, đã thể hiện tinh thần cầu thị. Bên cạnh Woods, năm gương mặt uy tín cao khác đại diện cho giới golfer thành viên gồm Patrick Cantlay, Peter Malnati, Adam Scott, Webb Simpson và Jordan Spieth được bổ nhiệm vào ban giám đốc PGA Tour Enterprises. Gộp sáu cá nhân này, dàn lãnh đạo đơn vị chuyên trách kinh tế cho PGA Tour gồm 13 người, trong đó chín đại diện từ tổ chức chủ quản, tính cả Monahan sang giữ chức CEO và hai thành viên ban chính sách, còn lại là bốn đại diện cho Strategic Sports Group.Quốc Huy
