Sân padel nhỏ hơn so với sân tennis truyền thống và thường được bao quanh bằng tường kính. Sân padel thường có kích thước 10 m x 20 m, với tường cao 3 m bao quanh ba phía của sân và một mạng ở giữa. Sân không có đường biên, chỉ có chia ô để phân biệt giao bóng.Sân padel nhỏ hơn so với sân tennis truyền thống và thường được bao quanh bằng tường kính. Sân padel thường có kích thước 10 m x 20 m, với tường cao 3 m bao quanh ba phía của sân và một mạng ở giữa. Sân không có đường biên, chỉ có chia ô để phân biệt giao bóng.Padel thường được chơi với lối chơi kết hợp giữa tennis và squash, sử dụng tường kín bằng để thực hiện các cú đánh phức tạp và chiến thuật.Padel thường được chơi với lối chơi kết hợp giữa tennis và squash, sử dụng tường kín bằng để thực hiện các cú đánh phức tạp và chiến thuật.HLV Lê Phạm Thanh Phong của Vietpadel chia sẻ: "Padel là một môn thể thao phổ biến và dễ tiếp cận, đặc biệt là cho người mới bắt đầu, nhưng cũng đòi hỏi kỹ thuật và chiến thuật để chơi ở mức cao".HLV Lê Phạm Thanh Phong của Vietpadel chia sẻ: "Padel là một môn thể thao phổ biến và dễ tiếp cận, đặc biệt là cho người mới bắt đầu, nhưng cũng đòi hỏi kỹ thuật và chiến thuật để chơi ở mức cao".Cựu vô địch đơn và đôi của quần vợt Việt Nam Trần Thị Kim Lợi đã chuyển qua chơi padel. Cô cho biết, môn thể thao mới mẻ này rất thú vị và phù hợp với mọi lứa tuổi. "Khi trải nghiệm môn này, tôi thấy rất thích thú. Trong đó kỹ năng xử lý khi bóng bật vào tường kính dội ra phải tập luyện nhiều mới thuần thục", cô nói. Cựu vô địch đơn và đôi của quần vợt Việt Nam Trần Thị Kim Lợi đã chuyển qua chơi padel. Cô cho biết, môn thể thao mới mẻ này rất thú vị và phù hợp với mọi lứa tuổi. "Khi trải nghiệm môn này, tôi thấy rất thích thú. Trong đó kỹ năng xử lý khi bóng bật vào tường kính dội ra phải tập luyện nhiều mới thuần thục", cô nói. 
