Các đô cử như Masahito Kitsui hay Raymond Fong Chai-chi công khai tố cáo Liên đoàn Cử tạ và Lực tạ Hong Kong ăn chặn tiền thưởng chính phủ dành cho VĐV, đòi họ trả hơn 120.000 USD phí huấn luyện, và không phát triển môn thể thao này một cách có ý nghĩa.Kitsui, 46 tuổi, từng là đô cử lực tạ (powerlifting) số hai thế giới, và vô địch đẩy ngực châu Á năm 2014. Anh cho rằng Viện thể thao Hong Kong có một quỹ tài trợ cho VĐV ưu tú ở các môn không phải hạng A, hoặc không nằm trong Chương trình hỗ trợ VĐV cá nhân.Khoản tiền này không được chuyển thẳng cho VĐV, mà được Viện thể thao đưa cho Liên đoàn các bộ môn, để họ chuyển tới VĐV. Kitsui nhận được khoản trợ cấp thời 2014-2021, nhưng anh cho rằng Liên đoàn đã ăn chặn hơn 25.000 USD (khoảng hơn 600 triệu đồng) mà anh đáng lẽ được nhận. Kitsui rời khỏi Liên đoàn tháng 11/2023, nói lý do anh công khai chuyện này không phải vì tiền, mà để các hậu bối tránh được tình cảnh tương tự.Fong, 44 tuổi, đang giữ bảy kỷ lục cử tạ Hong Kong nhận được khoản trợ cấp giai đoạn 2019-2022. Anh nói rằng Liên đoàn đã ép anh phải trả hơn 120.000 USD phí huấn luyện.Liên đoàn phủ nhận việc ăn chặn tiền thưởng, và nói rằng có sự mâu thuẫn trong lời cáo buộc của Kitsui và Fong. Hai VĐV này bị Liên đoàn đình chỉ năm 2022 vì lý do "lạm dụng khoản trợ cấp". Họ cũng cho rằng hai lực sĩ đã "tình nguyện" trả phí huấn luyện cho Liên đoàn.Adrian Pedro Ho King-hong - một đô cử và cũng là nhà lập pháp Hong Kong - đã kêu gọi chính phủ vào cuộc, điều tra nghi án này. "Liên đoàn đã làm rối tung mọi chuyện, khiến VĐV như sống trong địa ngục trần gian", Ho nói. "Họ là những đô cử đẳng cấp thế giới, nhưng không được thừa nhận vì vấn đề này".Lực tạ đòi hỏi đô cử phải nâng tạ ở ba tư thế chính, là ngồi xổm (squat), deadlift và đẩy ngực (bench press). Còn cử tạ là môn Olympic, gồm hai nội dung là cử giật và cử đẩy.Ông Ho cũng tố cáo Liên đoàn bỏ bê việc coi cử tạ như một môn thể thao ở Hong Kong. Trang chủ Liên đoàn chỉ có thông tin về một giải vô địch từng được tổ chức vùng lãnh thổ này, năm 2019. Tuần trước, Liên đoàn thông báo tạo ra giải thứ hai, vào tháng 3/2024. Bà Josephine Ip Wing-yuk - chủ tịch Liên đoàn - nói rằng sẽ tổ chức giải thường niên.Bà Ip cho biết giải không được tổ chức giai đoạn 2020-2023 vì Covid-19, nhưng không giải thích vì sao trước năm 2019 không có giải tương tự. Theo SCMP, không có giải cử tạ nào quy mô toàn vùng, ít nhất từ năm 2010 đến 2019. Theo quy định của Liên đoàn Cử tạ Thế giới (IWF), các Liên đoàn thành viên phải tổ chức giải quốc gia mỗi năm.Ho cho biết sẽ viết thư lên IWF, để trình bày về tình cảnh của các đô cử Hong Kong. "Chúng tôi phải thu hút sự quan tâm tới vấn đề này, cho đến khi chính phủ vào cuộc và chấn chỉnh tình hình", Ho nói thêm.Hoàng An
