Sau á quân giải Đức Mở rộng, Thùy Linh lên một bậc, vị trí 22 thế giới. Còn Wen xếp sau ba bậc. Hai tay vợt cùng 26 tuổi, với chiều cao và sải tay tương đồng. Nhưng, Thùy Linh hơn đối đầu khi thắng Wen 2-0 ở giải Đan Mạch mở rộng 2023.Thùy Linh ra sân cùng người bạn Lauren Lam đồng hành ở ghế HLV. Cô và Wen giằng co từng điểm số đầu hiệp một đến 6-6. Tuy nhiên, từ đây tay vợt người Phú Thọ lại nóng vội trong các pha xử lý cầu nhanh, nên đánh hỏng nhiều. Qua đó, cô tạo điều kiện để Wen vượt lên dẫn 9-7, 11-8 rồi 14-9.Tay vợt Việt Nam sau đó đổi lối chơi nhỏ, đi mạch năm điểm để đưa điểm số về 15-15. Nhưng khi đang hứng phấn, Thùy Linh bỗng đánh cầu ra ngoài liên tục còn Wen chém cầu chính xác để thắng hiệp đầu 21-16.Sau khi hội ý từ Lam, Thùy Linh bước vào hiệp hai với lối đánh nhỏ, điều cầu ra hai phần sân. Cô liên tục dẫn trước nhưng để Wen bắt kịp ở điểm số 6-6. Tay vợt Đài Loan sau đó vượt lên dẫn 11-7, 12-9 rồi ghi loạt năm điểm dẫn 17-9. Dường như thể lực của Thùy Linh đã bị bào mòn ở giải Đức, trong khi Wen di chuyển linh hoạt, đập cầu uy lực và kéo cầu trên lưới hiệu quả. Do đó, Wen kết thúc trận đấu với điểm số 21-12 của hiệp này.Dường như giải Pháp Mở rộng trong hệ thống Super 750, có cấp độ cao hơn, sân chơi lớn, quy tụ hầu hết các tay vợt hàng đầu thế giới, nên tay vợt Việt Nam bị choáng ngợp. Cô chưa thể hiện đúng khả năng của mình nên chấp nhận chia tay giải sớm.Thùy Linh nghỉ một tuần trước khi bước vào giải Toàn Anh Mở rộng, nơi cô gặp tay vợt số hai thế giới Chen Youfei. Ngoài ra, cô còn dự các giải Thụy Sĩ và Tây Ban Nha Mở rộng để cải thiện thứ hạng thế giới và tích lũy điểm nhằm chiếm suất chính của Olympic.Đức Đồng
