"Quyết Chiến hành động không đẹp, ngay sau khi ghi điểm quyết định", Manen nhận xét sau trận chung kết World Cup carom 3 băng ở Bogota, Colombia. "Cậu ấy giơ nắm đấm và gậy lên cao, cúi chào và hôn gió về phía khán giả. Những hành động đó ổn, nhưng phải làm sau khi đã bắt tay đối thủ".Trước khi bi cái chạm vào bi đích ở điểm quyết định trận chung kết tối 3/3, Quyết Chiến phấn khích vì anh biết chắc sẽ vô địch. Anh vung tay, hôn lên cơ rồi reo mừng. Khi thấy hàng trăm khán giả ở nhà thi đấu Coliseum El Salitre đứng dậy vỗ tay tán thưởng, Quyết Chiến cúi gập đầu, rồi hôn gió về phía hai khán đài. Cùng lúc, bại tướng Sameh Sidhom vỗ tay, tiến đến chờ bắt tay Quyết Chiến."Sidhom rất có tinh thần thể thao, vỗ tay và muốn bắt tay Quyết Chiến", Manen nói thêm. "Nhưng Quyết Chiến bắt cậu ấy phải chờ một lúc. Sau đó, cơ thủ Việt Nam mới chấp nhận lời chúc mừng từ Sidhom, nhưng chỉ một giây sau lại quay đi chỗ khác. Hành động này không phải hình mẫu cho người khác. Quyết Chiến cần nhận thức rằng hành động của anh được hàng chục nghìn người dõi theo".Trên trang cá nhân của Manen, cũng có những người đồng tình với ông. Tài khoản @Bo Hill Larsen bình luận: "Phải thừa nhận rằng tôi thấy Quyết Chiến khá khó chịu, vì mừng quá nhiều khi đối thủ vẫn ở bên cạnh bàn, và không chào đối thủ sau trận đấu. Nhưng rõ ràng Quyết Chiến đã thắng, và là cơ thủ xuất sắc". Còn @Juan B Uribe phản hồi: "Tôi cũng thấy vậy. Sidhom hai lần phải chờ bắt tay Quyết Chiến, sau đó còn quay lại vỗ vai nhà vô địch lần nữa nhưng không nhận được phản hồi nhiều. Dù sao khán giả cũng tán dương cả hai cơ thủ".Khi được hỏi về việc này, Quyết Chiến nói với VnExpress: "Chiến thắng luôn đem lại cảm xúc đặc biệt nên tôi phải ăn mừng trước đã, còn những việc khác tính sau. Tôi nghĩ mọi người cũng sẽ làm như vậy thôi".Đây là chiến thắng thứ tư liên tiếp của Quyết Chiến trước Sidhom tại World Cup. Ở Porto năm ngoái, anh thắng cơ thủ Ai Cập ở vòng bảng lẫn chung kết. Tại Bogota, cơ thủ số một Việt Nam tiếp tục lặp lại thành tích tương tự trước đối thủ số một châu Phi. Trên kênh của một bình luận viên Việt Nam ở Afreeca, có khán giả nói rằng họ cảm thấy tội cho Sidhom. Khi thấy quan điểm này, Quyết Chiến nói: "Thi đấu là phải có thắng thua, nếu thấy tội cho người ta thì ai tội cho mình".Sau khi ký biên bản trận đấu, Sidhom còn đến nói lời chúc mừng Quyết Chiến lần nữa, rồi mới ra khỏi bàn. Lúc trao giải, cơ thủ Ai Cập cũng tiếp tục chúc mừng Quyết Chiến.Sidhom 37 tuổi, đã hai lần vào chung kết World Cup, nhưng đều thua Quyết Chiến. Còn Quyết Chiến 40 tuổi, năm lần vào chung kết, với ba lần vô địch ở TP HCM 2018, Porto 2023 và Bogota 2024. Sidhom đang đứng thứ năm thế giới, còn Quyết Chiến đã leo lên vị trí thứ hai, cao nhất sự nghiệp.Xuân Bình
