"Sống sót từ mép vực thẳm để rồi vô địch, Trần Quyết Chiến đăng quang ở World Cup lần thứ 200", là tiêu đề bài viết của trang tin Hàn Quốc The Billiards. Họ cho rằng trận đấu khó khăn nhất của anh tại giải không phải là chung kết gặp Sameh Sidhom, mà là vòng 1/8 trước cựu vô địch thế giới Tayfun Tasdemir.Ở vòng 1/8, Quyết Chiến có lúc dẫn Tasdemir 49-41, nhưng cơ thủ Thổ Nhĩ Kì ghi liền tám điểm để gỡ hòa 49-49. "Tuy nhiên ở cú đánh quyết định, Tasdemir bỏ lỡ cơ hội thắng khi đánh hụt bi đích với khoảng cách chỉ tương đương độ dày của một tờ giấy", báo viết. "Sau đó, Quyết Chiến trở về từ bờ vực thẳm, ghi điểm quyết định để vào tứ kết".Chức vô địch của Quyết Chiến tại Bogota 2024 nhiều điểm giống Porto năm ngoái. Anh đều thắng Sidhom ở vòng bảng, loại Tasdemir tại vòng 1/8, rồi hạ chính Sidhom ở chung kết.Báo Hàn Quốc Maeil Business cũng khen ngợi Quyết Chiến trong trận chung kết gặp Sidhom tối 3/3. "Nhân vật chính của World Cup ở Bogota chính là Quyết Chiến - người khổng lồ tí hon của Việt Nam", báo viết, ám chỉ cơ thủ số hai thế giới nhỏ người nhưng là "gã khổng lồ" của làng carom 3 băng. "Có thời điểm bị dẫn 19-29, nhưng Quyết Chiến đã giành lại quyền kiểm soát trận đấu với chuỗi 12 điểm".Chuyên gia billiard châu Âu Bert van Manen cũng cho rằng Quyết Chiến cần chút may mắn trong chức vô địch World Cup thứ ba. "Người ta nói Việt Nam là nước lạc quan nhất thế giới", ông viết. "Có lúc Quyết Chiến cần tinh thần đó, nhưng cũng có lúc cậu ấy phải chui qua lỗ kim".Manen người Hà Lan, 67 tuổi, cũng là cơ thủ từng dự nhiều kỳ World Cup, nay làm bình luận viên truyền hình. Dù cho rằng Quyết Chiến hưởng chút may mắn, ông vẫn đánh giá cao tài năng của cơ thủ 40 tuổi. "Lối chơi của Quyết Chiến cực chính xác, dựa nhiều vào vị trí", ông viết thêm. "Cậu chấp nhận rủi ro để đưa những trái bi vào vị trí thích hợp. Còn Sidhom có lối chơi mượt mà, quyết định nhanh chóng và tinh thần tốt. Qua những giải đấu gần đây, có thể thấy Sidhom cũng đủ khả năng vô địch".Báo Colombia El Espectador thì tiết lộ lúc Quyết Chiến ghi điểm quyết định trước Sidhom ở chung kết, hàng trăm khán giả ở nhà thi đấu Coliseum El Salitre đứng lên vỗ tay tán thưởng cơ thủ số một Việt Nam. "Trận chung kết cân bằng, và Sidhom tận dụng được vài cơ hội, nhưng Quyết Chiến cao tay hơn", báo viết thêm.Trần Quyết Chiến sinh năm 1984, là cơ thủ số một Việt Nam khoảng sáu năm qua, với ba chức vô địch World Cup. Chiến thắng ở Bogota giúp Quyết Chiến nhảy ba bậc lên vị trí số hai thế giới - thứ bậc cao nhất của một cơ thủ Việt Nam ở mọi thể loại billiards.Xuân Bình
