Hồi giữa tháng 1, Như Phương tố cáo phải nộp 10% tiền thưởng cho HLV Nguyễn Thùy Dương khi đoạt huy chương, từ 30% đến 50% tiền thưởng nóng và đóng quỹ nằm ngoài quy định hàng tháng. Cục Thể dục Thể thao (TDTT) khẳng định sai phạm nằm ở HLV Thùy Dương. Các khoản tiền được thu không liên quan đến đội tuyển quốc gia, mà chỉ giữa HLV này với VĐV ở Trung tâm Huấn luyện và Thi đấu TDTT Hà Nội - cơ quan chủ quản của Như Phương, HLV Thùy Dương và Hà Thanh.Theo Phạm Hồng Anh, chị gái ruột kiêm người đại diện của Như Phương, gia đình đã nhận khoản tiền thưởng nóng 50% từ trước Tết Nguyên đán, nhưng không nhận 10% tiền thưởng huy chương khi được đơn vị Hà Nội gửi trả. Hồng Anh cho biết nguyên nhân là vì cảm thấy thiếu minh bạch.Trong cuộc họp với đơn vị Hà Nội và các phụ huynh VĐV TDDC, Hồng Anh khẳng định việc nộp tiền thưởng không phải tự nguyện mà chỉ có thông báo từ HLV. Sau đó, Ban phụ huynh đội TDDC Hà Nội xác nhận là bên cầm số tiền 10% để giải quyết những nhu cầu cấp bách của VĐV, như xây lại nhà vệ sinh, sửa bình nóng lạnh, điều hoà, hay hỗ trợ VĐV bị chấn thương khi đi thi đấu.Hồng Anh cho biết: "Nếu số tiền thật sự đưa cho Ban phụ huynh để lo cho các em tại đơn vị Hà Nội thì chúng tôi sẽ không nhận, vì số tiền được sử dụng với mục đích chính đáng. Trường hợp không đúng, chúng tôi vẫn cần sổ sách đối chiếu xác nhận số tiền được thu chính xác là bao nhiêu".Tuy nhiên, chị gái của Như Phương chỉ nhận được một phong bì tiền nên cô từ chối. Với tư cách phụ huynh VĐV, Hồng Anh mong muốn phải có thống kê rõ ràng HLV đã thu bao nhiêu tiền từ các VĐV, giấy tờ giao tiền giữa HLV với Ban phụ huynh, các khoản chi phải có hoá đơn chứng từ.Trước đó, ở đội tuyển TDDC quốc gia, phía Như Phương đã chủ động trả lại số tiền chấm công sai quy định. Theo đó, các thành viên đội vẫn chấm công ngoài giờ vào Chủ nhật và ngày lễ, dù thực tế không tập luyện để nhận tiền phụ cấp rồi nộp lại 50% cho HLV. Tuy nhiên, HLV Trương Tuấn Hiền - phụ trách đội TDDC nam, và HLV Nguyễn Thị Thanh Thúy - phụ trách đội TDDC nữ, đều phủ nhận biển thủ, mà dùng tiền lập quỹ đội để phục vụ công tác chuyên môn, mua thiết bị dụng cụ, đối nội - đối ngoại.Lùm xùm ở môn TDDC nổi lên sau những tố cáo của VĐV Phạm Như Phương từ tháng 1. VĐV sinh năm 2003 là gương mặt sáng giá của thể dục dụng cụ nữ khi giành HC vàng Olympic trẻ 2018. Ở SEA Games 31 tại Việt Nam, cô giành hai HC bạc đồng đội và xà lệch, hai HC đồng cầu thăng bằng và tự do.Tuy nhiên, sau khi bất ngờ bị gạch tên trong đợt tập trung đầu năm 2024 vì vắng mặt không phép, Như Phương đã làm đơn xin giải nghệ. VĐV 20 tuổi cho biết thời điểm đội tuyển duyệt danh sách trùng quãng thời gian cô xin nghỉ phép ra nước ngoài du lịch, thăm bạn bè. Như Phương khẳng định trước khi đi đã gửi đơn xin nghỉ phép cho HLV Hà Thanh và Thuỳ Dương. Sau đó, cô tiếp tục tố cáo việc các VĐV bị ăn chặn tiền thưởng huy chương, thưởng nóng.Cục TDTT đã làm việc với Như Phương và động viên trở lại tập luyện, thi đấu. Tuy nhiên, cô khẳng định không rút lại quyết định giải nghệ.Tính đến ngày 2/3, bốn HLV đã bị kỷ luật cho rời đội tuyển, gồm bà Nguyễn Thị Thanh Thuý – HLV trưởng quản lý chính đội TDDC nữ quốc gia, ba HLV Đỗ Thị Ngân Thương, Nguyễn Thuỳ Dương và Nguyễn Hà Thanh. Tuy nhiên, phía Như Phương cho rằng các HLV cũng chỉ là nạn nhân trong vòng tròn luẩn quẩn. "Trong đơn vị, HLV chỉ lớn hơn VĐV nên việc kỷ luật như vậy có đúng người đúng tội", Hồng Anh đặt câu hỏi.Hồng Anh hy vọng sẽ không có thêm những nạn nhân như Phạm Như Phương, hay các HLV. Bên cạnh đó, cô mong Cục TDTT đầu tư thuê thêm chuyên gia nước ngoài để VĐV được phát triển trong môi trường tốt nhất.Hôm 1/3 Cục TDTT đã gửi báo cáo giải trình cho Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch về vụ việc, muộn 35 ngày so với chỉ đạo từ Bộ trưởng. Tuy nhiên, Cục cho biết sự việc liên quan đến nhiều cá nhân và trong thời gian dài nên cần thêm thời gian để xử lý.Sau khi nhận báo cáo từ Cục, Thanh tra Bộ VHTT&DL tiếp tục xử lý các nội dung, nếu chưa cụ thể sẽ yêu cầu Cục tiếp tục làm rõ. Thứ trưởng Hoàng Đạo Cương phụ trách sự việc cho biết báo cáo của Cục vẫn còn điểm chưa triệt để theo yêu cầu của Bộ.Hiếu Lương
