Cognizant Classic 2024 diễn ra trên sân PGA National par71, trong đó đoạn hố 15-17 mang tên "Bẫy gấu" lấy cảm hứng từ biệt danh "Gấu vàng" của huyền thoại Jack Nicklaus. Hố 15, par3 có bẫy nước chạy dọc bên phải fairway. Hố 16, par4, cú tấn công green phải vượt bẫy nước. Hố 17, par3 lại có tình huống tương tự với mặt green đổ về phía trước.Và ngay đầu "Bẫy gấu" có bảng cảnh báo "Thắng hay thua là ở nơi này". Nó đã chứng tỏ điều đó với McIlroy trong vòng ba Cognizant Classic ngày 2/3.McIlroy vào hố 15 với điểm vòng -2, điểm giải -10 và cách vị trí dẫn ba gậy. Nhưng từ chỗ đó, tình hình chuyển ngay bất lợi khi anh phát vào bẫy cát bên mạn trái green, dẫn đến bogey.Sang hố 16, chủ nhân 24 cup trên PGA Tour phát vào giữa fairway. Từ vị trí đó, anh cách mục tiêu 179 yard và phải vượt hồ. Tuy nhiên, McIlroy sẩy tay trong cú thứ hai, khiến bóng đập vào bờ đối diện rồi lăn vào vùng nước cạn.Thấy bóng chưa chìm hẳn, McIlroy quyết định đánh tiếp từ vị trí hiện hữu thay vì chịu một gậy phạt để thả bóng chỗ dễ hơn. Thế là anh lột giày và tất phải rồi ra tay với tư thế chân thấp chân cao. Nỗ lực đó không thành khi đầu gậy sắt chém sâu vào nước trước khi tiếp xúc bóng. Cũng vì thế, bóng không vượt được bờ cỏ rồi dội trở lại bẫy và chìm sâu hơn trước.Lúc này, McIlroy mới chịu giải thoát bóng kèm một gậy phạt theo hướng dẫn của trọng tài.Từ vị trí mới, anh đưa bóng vào cách lỗ 1,8 mét với cơ hội hạn chế thiệt hại ở mức double bogey. Dù vậy, cú gạt lấy điểm đó chỉ lướt qua vành lỗ, dừng cách hai gang tay. Từ đây anh mới dứt điểm chính xác, ở mức triple bogey. Nó và bogey hố 15 cùng par hố 17 khiến McIlroy ghi +4 trong phạm vi "Bẫy gấu". Nhờ birdie hố 18, anh kéo được điểm giải lên -7 rồi đứng T26 sau vòng 3.Do mưa bão, Cognizant Classic 2024 kết thúc vào sáng nay, 5/3, giờ Hà Nội. McIlroy cán đích T21 với điểm +10 còn cup và 1,62 triệu USD thuộc về Austin Eckroat ở mức -17. Đây là lần đầu Eckroat vô địch sau 50 giải trên PGA Tour. Eckroat năm 25 tuổi, người Mỹ đấu chuyên nghiệp từ 2021.Quốc Huy
