Chiếc Drone 1 của Red Bull có tốc độ bay tối đa 354 km/h, được coi là drone quay phim bay nhanh nhất thế giới. Nó đủ sức bắt kịp tốc độ của những chiếc xe F1 qua thử nghiệm, đem lại góc nhìn chân thực cho người xem. Red Bull ra mắt phiên bản đầu tiên của chiếc drone này đầu tháng 3/2024, với mục tiêu đưa vào thực tiễn.Giám đốc Truyền thông và Truyền hình F1 Dean Locke xác nhận đã thảo luận với F1 về khả năng đưa drone bay vào giải đấu, nhưng khó thành hiện thực ở những khu vực trường đua có đông khán giả. "Red Bull đã làm được một việc thú vị, nhưng drone không đảm bảo 90% các quy định an toàn của chúng tôi", ông Locke nói. "Nó bay rất nhanh, nhưng không thể bay trên đầu khán giả hay bay suốt đường đua. Nó cũng không có lộ trình cụ thể, nên phải bay theo chiếc xe".Chiếc drone dài và rộng chỉ khoảng vài chục centimet, nhưng ông Locke lo ngại nếu nó gặp vấn đề, khán giả có thể bị ảnh hưởng. Những chiếc xe ở dưới đường đua được đảm bảo an toàn nhờ các lớp rào hai bên đường. Nhưng drone bay trên không, nên sẽ không có những biện pháp bảo vệ trên không. F1 là giải đua tốc độ bậc nhất, khiến các quy định an toàn càng nghiêm ngặt."Có những chặng đua chúng tôi đón 400.000 lượt khán giả đến trường đua, trong những ngày cuối tuần", Locke nói thêm. "Drone hiệu quả với nhiều môn thể thao, nhưng gặp nhiều thách thức ở F1. Chúng tôi đang thảo luận để tìm ra giải pháp".Giám đốc này tính đến khả năng cải thiện tốc độ drone, giảm trọng lượng, thu nhỏ kích cỡ hay dùng các vật liệu an toàn để khi có va chạm sẽ hạn chế tối đa sự nguy hiểm. "Drone cũng có thể được sử dụng ở những đoạn đường không có khán giả, như đường thẳng ở Trung Quốc hay Austin, Texas", ông nói. "Chúng tôi sẽ làm việc với các bên để thực hiện ý tưởng này".Cựu tay đua David Coulthard cho rằng những góc quay F1 nếu ở xa quá, sẽ khiến khán giả mất đi cảm giác về tốc độ. Còn những góc quay quá gần như ở khoang lái, đem lại trải nghiệm tốt hơn cho khán giả, nhưng cũng không giúp khán giả cảm nhận tốc độ. Chiếc Drone 1 sẽ giải được bài toán này.Video về Drone 1 thu hút hàng chục triệu lượt xem ở tài khoản của Red Bull trên Youtube và Tiktok, chỉ sau một tuần ra mắt. Nhà vô địch thế giới Max Verstappen cũng cho rằng góc quay từ drone thật tuyệt vời và chưa từng xuất hiện ở F1.Xuân Bình (theo Motorsport)
