Morra gặp cơ thủ số tám thế giới người Áo Ouschan ở vòng 5 nhánh thua tối 4/3, tức là người thất bại sẽ bị loại. Cơ thủ Canada bị dẫn 4-8 khi đánh hiệp thứ 13. Bi số 2 ở cửa lỗ 10, không có đường, nên Morra phải cân băng dài nhưng bất thành. Bi số 2 lăn ra gần lỗ góc, với góc đánh thuận lợi cho Ouschan. Tuy nhiên, trên bàn vẫn còn các bi số 3, 4, 6, 7, 9 và 10. Để thắng trận, cơ thủ Áo cần đánh cả bảy bi này xuống lỗ.Khi các bi dừng lại, Morra bất ngờ đến chỗ Ouschan để cụng tay, dấu hiệu cho thấy trận đấu kết thúc. Cơ thủ Canada sau đó thu dọn đồ nghề vào túi, rồi trao đổi gì đó với Ouschan. Cơ thủ Áo thắng chung cuộc 9-4, nhưng vẫn thử đánh bi số 2 xuống lỗ trước khi ngừng lại.Bình luận viên trận đấu cũng bất ngờ với quyết định của Morra. "Chuyện gì vậy", người này thốt lên. "Có phải Morra chịu thua rồi không. Xin lỗi các bạn, nhưng đúng là như thế. Mọi người ngừng thi đấu rồi".Bình luận viên còn nói rằng đây không phải lần đầu Morra đánh hỏng bi ở cửa lỗ 10 như vậy trong trận đấu. Khán giả Stuart Turner trên Youtube bình luận rằng Morra đã để "sự tức giận lấn át lý trí". Còn tài khoản paxconsciente phản hồi: "Không đời nào cơ thủ từng hai lần vô địch thế giới như Ouschan lại bỏ lỡ hình bi này. Đừng trách Morra". Tài khoản John thì bình luận: "Khi thua cả về tâm trí lẫn thể lực, còn tiếp tục làm gì?".Cơ thủ xin thua sớm trong trận đấu không phải chuyện hiếm, nhưng đó là khi trên bàn thường chỉ còn một đến hai bi. Thế bi của Ouschan trong trận này đơn giản với đẳng cấp của anh, nhưng hiếm có cơ thủ nào xin thua khi trên bàn còn nhiều hơn hai bi, trong khi tình huống này vẫn còn bảy bi.Morra 35 tuổi, là cơ thủ số một Canada và số 10 thế giới, theo Liên đoàn Pool Thế giới (WPA). Tuy nhiên, anh chưa từng vô địch giải thế giới nào. Morra kết thúc US Open đồng vị trí 13 đến 16, nhận 600 USD tiền thưởng.Ouschan 34 tuổi, đang đứng số tám WPA, từng hai lần vô địch pool 9 bi thế giới năm 2016 và 2021. Sau khi loại Morra, Ouschan thắng thêm một trận nữa, trước khi bị cơ thủ số một Joshua Filler loại. Anh đứng thứ bảy chung cuộc, nhận 1.100 USD.Xuân Bình
