Quốc thiều Việt Nam vang lên trong nhà thi đấu Coliseum El Salitre ở thành phố Bogota, Colombia tối 3/3, sau khi Quyết Chiến vô địch chặng World Cup đầu tiên trong năm 2024, và là danh hiệu thế giới thứ ba của cơ thủ 40 tuổi.Trong lúc hát quốc ca, Quyết Chiến nhắm mắt một lúc, sau đó mở mắt ra, ngấn lệ. Đây là lần thứ ba anh có vinh dự này, sau chức vô địch ở TP HCM năm 2018 và Porto 2023.Chia sẻ với VnExpress, cơ thủ số một Việt Nam nói rằng cả ba danh hiệu đối với anh đều có ý nghĩa như nhau, và cảm xúc không hề thay đổi. "Chức vô địch này cũng không có gì đặc biệt nhiều hơn những lần trước", anh nói thêm. "Với tôi, được hát quốc ca đã là tự hào rồi".Trong khi đứng trên bục trao, Quyết Chiến nhận được lời chúc mừng từ á quân Sameh Sidhom. Cơ thủ Ai Cập từng thua Quyết Chiến ở chung kết tại Porto, Bồ Đào Nha năm ngoái. Ở Bogota lần này, Sidhom tiếp tục thua đàn anh tại vòng bảng. Đến tứ kết, cơ thủ 37 tuổi loại Dick Jaspers - người có hiệu suất thi đấu mạnh nhất lịch sử World Cup. Nhưng khi vào chung kết, anh một lần nữa bị Quyết Chiến khuất phục.Thành tích lần này giúp Quyết Chiến cân bằng kỷ lục vô địch World Cup của một cơ thủ châu Á, cùng Nobuaki Kobayashi (Nhật Bản) và Kim Haeng-jik (Hàn Quốc). Trong khi đó, Sidhom thua cả hai lần vào chung kết giải đấu.Các cơ thủ Việt Nam tại giải dù bị loại trước ngày thi cuối, vẫn nán lại trong trận chung kết để cổ vũ Quyết Chiến. Trong đó có đương kim vô địch thế giới (World Championship) Bao Phương Vinh. Phong độ của Phương Vinh không cao, khi đều không thể vào bán kết ở bốn kỳ World Cup gần đây."Tôi đang đánh mất nhiều sự tự tin", Phương Vinh cho hay. "Dạo này tôi cũng không có nhiều thời gian tập luyện, do bận đi giao lưu, lo chuyện kinh tế. Điều tôi cần nhất hiện tại là tìm được sự tự tin như trước".Hiệu suất thi đấu của Phương Vinh tại bốn kỳ World Cup gần đây lần lượt là 1,836, 1,239, 1,516 và 1,322 điểm trên mỗi lượt cơ. Trong khi, hiệu suất của Quyết Chiến lần lượt là 1,704, 1,312, 1,611 và 1,693, ổn định hơn so với cơ thủ 29 tuổi.Sau World Cup ở Bogota, Quyết Chiến và Phương Vinh sẽ song hành dự giải đồng đội thế giới ở Viersen, Đức từ 21/3 đến 24/3. Đây là giải thế giới duy nhất Việt Nam chưa từng có đại diện vô địch, thậm chí đội chưa bao giờ đi tới bán kết.Xuân Bình
