Thùy Linh là bất ngờ lớn nhất ở giải đấu tại Đức, thuộc hệ thống World Tour Super 300 của Liên đoàn Cầu lông Thế giới (BWF). Trên hành trình vào chung kết, cô hạ hạt giống số hai - cựu số một thế giới Ratchanok Intanon rồi ngược dòng đánh bại hạt giống số ba Kim Ga Eun.Tuy nhiên, trong trận tranh chức vô địch tối 3/3, tay vợt của Việt Nam không thể khuất phục hạt giống số sáu, tay vợt số 22 thế giới Mia Blichfeldt. Trận này, Thùy Linh mắc nhiều lỗi, tự đánh hỏng và thiếu may mắn, trước khi thua chóng vánh 11-21, 9-21."Tôi cũng buồn một chút khi lỡ cơ hội vô địch", Thùy Linh chia sẻ với VnExpress. "Nhưng được vào chung kết một giải đấu lớn như thế là khoảnh khắc rất đặc biệt với tôi rồi".Bên cạnh kết quả thi đấu, Thùy Linh ấn tượng nhất ở giải đấu vừa qua là các khán đài. "Có rất nhiều kiều bào tại Đức và những khu vực lân cận đã đến và cổ vũ cho tôi", cô kể lại. "Khoảnh khắc bước ra sân mà biết rằng đang có rất nhiều người chờ đợi mình thật đặc biệt. Khi nghe tên mình vang lên cùng với lá cờ đỏ sao vàng rực ở góc sân thi đấu khiến tôi vỡ òa cảm xúc. Tôi cảm thấy thật tự hào".Dù vậy, trận này Thùy Linh không có người hỗ trợ ở dưới sân. Ở tứ kết và bán kết, cô từng chơi ấn tượng và chiến thắng khi có đồng nghiệp Laura Lam ngồi ghế HLV để động viên, hỗ trợ về chuyên môn. Lam là tay vợt người Mỹ gốc Hoa, thua Linh ở vòng 1/8."Lam đã bay sang Pháp để chuẩn bị cho giải sắp tới nên không thể đồng hành cùng tôi. Nhưng, tôi cũng rất cảm ơn cô ấy vì đã cho tôi những lời khuyên bổ ích thời gian qua. Tôi sẽ cố gắng nhiều hơn ở các giải tiếp theo", Thùy Linh cho hay.Thùy Linh là trường hợp hiếm hoi không có HLV khi đấu giải quốc tế. Một phần do kinh phí, một phần do đây là giải cá nhân, chứ không phải nghĩa vụ quốc gia, nên không nhận được sự hỗ trợ từ Liên đoàn Cầu lông Việt Nam.Giành vị trí á quân, Thùy Linh nhận 5.950 điểm cùng 7.980 USD tiền thưởng. Số điểm này giúp cô chắc chắn trở lại top 20 trên bảng thứ tự mà BFW công bố sắp tới.Hôm nay, tay vợt Việt Nam sang Paris để dự giải Pháp Mở rộng. Giải đấu này có cấp độ cao hơn, Super 750 nên quy tụ những tay vợt hàng đầu thế giới, như An Se Young (số 1), Chen Yu Fei (số 2), Tai Tzu Ying (số 3)... Theo kết quả bốc thăm, Thùy Linh sẽ gặp tay vợt số 27 thế giới người Đài Loan Wen Chi Hsu ở vòng 1. Nếu thắng trận, Thùy Linh nhiều khả năng gặp hạt giống số một An Se Yuong.Đức Đồng
