Ngày 3/3, giải LIV Golf Jeddah công bố bảng chia tiền thưởng, trong đó cup và 4 triệu USD thuộc về Joaquin Niemann đạt điểm -17, còn Meronk nhận 508.750 USD cho vị trí T6 với điểm -10.Đây là kết quả đáng tiếc cho Meronk. Bởi, nếu không tính một gậy phạt, anh cán đích -11 như Jon Rahm và đổi thứ bậc chung cuộc thành T5 với mức thưởng 750.000 USD cho mỗi người.Meronk thiệt hại nhẹ thành tích nhưng nặng tiền thưởng do đánh chậm dẫn đến bị giảm điểm ngay hố áp chót. Tại đó, trọng tài phạt Meronk một gậy khi anh mất hơn hai phút mới đánh xong cú thứ hai. Theo quy định trên LIV Golf League, thời gian cho một cú tối đa 40 giây, thêm 10 giây nếu golfer ở lượt đánh đầu tiên trong nhóm.Căn cứ vào đó, tổ trọng tài đã đổi điểm hố áp chót từ birdie thành par cho Meronk.Họ ra quyết định phạt sau khi nhắc nhở rồi cảnh báo nhóm Meronk chậm tiến độ, bắt đầu từ hố thứ 10. Meronk là trường hợp thứ hai, sau Richard Bland hồi tháng 7/2023, bị phạt vì đánh chậm trên LIV Golf League kể từ năm khai trương 2022. Nhưng trong vụ đầu, Bland chỉ bị trừ khoảng 20.000 USD khi vuột một bậc, xuống T23 với mức thưởng 208.750 USD.Meronk ra mắt LIV Golf League cách đây một tháng. Sang đấu trường này, anh chấp nhận bỏ DP World Tour dù đang nổi với bốn chức vô địch và danh hiệu Golfer hay nhất mùa 2023.Meronk, 30 tuổi, đấu chuyên nghiệp từ 2016, ngay sau khi tốt nghiệp Đại học bang Tennessee, Mỹ. Sau ba năm thi đấu trên Challenge Tour hạng nhì, anh vào được DP World Tour, từ 2020. Tính đến khi ấy, chỉ Meronk đạt được mốc phát triển sự nghiệp như thế trong lịch sử golf Ba Lan.Đến nay, Meronk cũng là golfer Ba Lan duy nhất "tham chiến" cả bộ tứ major. Tuy nhiên, trong nhóm giải danh giá, anh vẫn mờ nhạt khi thành tích tốt nhất ở mức T40 The Open 2023.Quốc Huy
