Quyết Chiến giành 80 điểm từ chiến thắng ở Colombia, nâng số điểm của anh lên 389, đứng thứ hai thế giới, sau người dẫn đầu Cho Myung-woo. Cơ thủ Hàn Quốc chỉ đạt 8 điểm từ World Cup vừa qua do thua cả ba trận vòng bảng, hiện có 435 điểm.Đây là vị trí cao nhất của một cơ thủ Việt Nam, theo Liên đoàn Billiard thế giới (UMB). Trước đây, vị trí cao nhất của Quyết Chiến là số ba thế giới, sau khi anh về nhì World Cup ở Thổ Nhĩ Kì tháng 2/2022. Kể từ đó, cơ thủ 40 tuổi duy trì thứ bậc trong Top 5 thế giới. Nếu vô địch chặng World Cup tiếp theo ở TP HCM tháng 5/2024, anh sẽ có nhiều hy vọng lên vị trí số một thế giới.Bảng UMB đánh giá các cơ thủ dựa trên thành tích ở giải VĐQG, châu lục, World Cup và World Championship, trong 12 tháng. Trong đó, chức vô địch châu lục hay World Cup được 80 điểm, còn vô địch World Championship được 120 điểm. Bảng này dùng để xếp hạt giống của các cơ thủ ở các giải thuộc UMB.Việt Nam đang là đương kim vô địch cả hai giải thế giới, với Quyết Chiến ở World Cup và Bao Phương Vinh tại World Championship. Hiện, Phương Vinh đứng thứ tám thế giới với 273 điểm.World Cup ở Bogota vừa qua là lần thứ 200 giải được tổ chức, diễn ra từ 26/2 đến 3/3, quy tụ 149 cơ thủ từ 22 quốc gia. Quyết Chiến toàn thắng bảy trận tại giải, đạt hiệu suất thi đấu 1,693 điểm trên mỗi lượt cơ. Trong trận chung kết, anh hạ cơ thủ có biệt danh "bác sĩ nha khoa" Sameh Sidhom với tỷ số 50-44 sau 31 lượt cơ.Chiến thắng này cũng giúp Quyết Chiến cân bằng kỷ lục vô địch World Cup của một cơ thủ châu Á, cùng Nobuaki Kobayashi (Nhật Bản) và Kim Haeng-jik (Hàn Quốc), với ba danh hiệu. Còn kỷ lục của một cơ thủ thế giới là Torbjorn Blomdahl với 46 danh hiệu, chiếm 23% số lần giải đã tổ chức.Ngoài Quyết Chiến, chưa có cơ thủ nào của Việt Nam vô địch World Cup. Đấu trường này diễn ra khoảng sáu, bảy chặng mỗi năm, quy tụ những cơ thủ hàng đầu thế giới. Ba danh hiệu của Quyết Chiến đoạt được diễn ra tại TP HCM 2018, Porto 2023 và Bogota 2024.Bảng thứ tự UMB sau World Cup Bogota 2024Xuân Bình
