Blancas là công dân Mỹ gốc Mexico, năm nay 85 tuổi. Chiến tích 55 gậy của ông cách đây 62 năm vẫn chưa ai xô đổ được, xét cả golf nghiệp dư và chuyên nghiệp.Blancas dự giải nghiệp dư Premier Golf Invitational 1962 lúc 23 tuổi và mới tốt nghiệp Đại học Houston. Sự kiện thường quy tụ các tên tuổi về sau là danh thủ hoặc tượng đài golf chuyên nghiệp quốc tế như Ben Crenshaw, Charles Coody, Tom Kite.Kỳ đấu 1962 diễn ra trên sân chín hố tên Premier chạy quanh một nhà máy lọc dầu ở Longview, Texas. Vì thế, Blancas và các đồng nghiệp dự giải phải đánh hai vòng ở đó mới đủ vòng chuẩn.Đêm trước chặng về đích, Blancas đi bù khú với vài người bạn, tan cuộc lúc rạng sáng. Trên đường về, ông gặp tai nạn giao thông khi xe vào cua, mất lái trượt xuyên qua trạm xăng gần đó, suýt đâm vào trụ bơm nhiên liệu. "Tôi khật khưỡng lái, có lẽ nhờ bản năng", Blancas về sau kể trên Tyler Morning Telegraph.Thoát hiểm, Blancas về khách sạn ngủ được một giấc ngắn rồi tiếp tục ra sân thi đấu. Vào vòng cuối, ông ghi ngay birdie, sang hố 2 chip bóng vào green không như ý. Nhưng cú đó lại trúng cán cờ rồi rơi xuống lỗ và mang về eagle cho Blancas. Từ đó đến hết hố 9, ông ghi thêm năm birdie.Quay lại đầu sân để đánh nửa vòng sau, Blancas tiếp tục ghi sáu birdie trong tám hố đầu. Riêng hố 8 đáng nhớ nhất khi cú gạt cách mục tiêu 13,7 mét dư lực và dẫn đến cú nảy may mắn. Nó làm bóng đập vào vách sau lỗ, bật lên khỏi miệng rồi rơi xuống đáy.Vào hố đích, loại par5, Blancas ngỡ phát vượt biên sân nhưng lại được cú nảy may mắn - bóng trở lại fairway nhờ đập vào gốc cây, lót đường cho kết quả birdie thứ 13 trong vòng đấu. Cả trận, Blancas chỉ gạt bóng 20 lần. Phong độ xuất thần như thế giúp Blancas lên ngôi vô địch, bỏ cách á quân sáu gậy.Với 55 gậy tại Premier Golf Invitational 1962 trên sân nhỉnh 5.000 yard, Blancas có tên trong sách kỷ lục Guinness nhưng chỉ được thời gian ngắn do tổ chức chủ quản ấn phẩm này nâng tiêu chuẩn công nhận. Theo đó, thành tích hợp lệ phải diễn ra trên sân dài tối thiểu 6.500 yard.Blancas bắt đầu đấu golf chuyên nghiệp từ 1965, nghỉ từ 2001. Trong quãng thời gian đó, ông chủ yếu tham chiến trong hệ thống PGA Tour Mỹ trong đó đoạt bốn cup trên nhánh hạng nhất cùng tên, một lần vô địch nhánh lão tướng Champions.Cách đây hơn ba tuần, đã có golfer đến gần mốc 55 gậy của Blancas. Đó là Cristobal del Solar 30 tuổi, dân Chile với 57 gậy tại vòng 1 Astara Golf Championship trên sân dài 6.254 yard thuộc Korn Ferry Tour hạng nhì ở Bogota, Colombia. Nhờ vậy, del Solar trở thành tân kỷ lục gia về thành tích 18 hố trong hệ thống PGA Tour đồng thời chạm kỷ lục về số gậy cho một vòng golf chuyên nghiệp do Davis Carey, người Ireland ấn định trên Alps Tour 2019.Quốc Huy
