Ở đường cơ cuối cùng, Quyết Chiến mừng trước khi biết chắc quỹ đạo bi sẽ thành điểm quyết định. Anh hôn cây cơ, cúi gập đầu về phía khán giả rồi hôn gió. Khán giả Bogota cũng đồng loạt vỗ tay tán thưởng cơ thủ Việt Nam, còn Sidhom cũng đứng dậy vỗ tay và tiến đến ôm Quyết Chiến khi anh vẫn còn mừng.Quyết Chiến tiếp tục là đầu tàu của billiard Việt Nam, với danh hiệu thế giới thứ ba trong sự nghiệp, sau TP HCM 2018 và Porto 2023. Ngoài ra, mới có một cơ thủ khác của Việt Nam sở hữu danh hiệu thế giới, là Bao Phương Vinh với chức vô địch World Championship ở Thổ Nhĩ Kì năm ngoái.Bại tướng của Quyết Chiến tại Bogota, Colombia trùng hợp chính là đối thủ anh đã hạ gục tại chung kết ở Porto, Bồ Đào Nha năm ngoái. Sidhom bước vào chung kết lần này với mục tiêu đòi nợ nhưng bất thành. Cơ thủ Ai Cập vẫn chưa thể đoạt danh hiệu thế giới đầu tiên.Trong trận chung kết sáng 4/3, giờ Hà Nội, Quyết Chiến có lúc bị dẫn tới 10 điểm ở tỷ số 19-29, nhưng anh đi series 12 điểm để dẫn ngược 31-29. Đây cũng là chuỗi điểm cao nhất của cơ thủ Việt Nam tại giải. Kể từ đó, hai cơ thủ giằng co từng điểm, đến tỷ số 43-43. Cơ thủ 40 tuổi đi cơ sáu điểm, chạm mốc 49-43 và kết thúc trận đấu.Quyết Chiến chơi bảy trận tại Bogota, toàn thắng. Ở vòng bảng, anh thắng Luis Aveiga (Ecuador), cơ thủ chủ nhà Daniel Moreno và chính Sidhom tại bảng F. Hiệu suất thi đấu của cơ thủ 40 tuổi đạt 1,791 điểm trong những trận này. Đến vòng loại trực tiếp, anh lần lượt hạ cựu vô địch thế giới Tayfun Tasdemir, Tolgahan Kiraz và hiện tượng Glenn Hofman, trước khi thắng Sidhom lần nữa ở trận cuối. Hiệu suất trung bình của anh tại giải là 1,693 điểm trên mỗi lượt cơ, thấp hơn hai giải anh đã vô địch trước đây.World Cup carom 3 băng diễn ra bảy chặng mỗi năm, quy tụ hàng trăm tay cơ đánh từ các vòng loại. Giải được Liên đoàn Billiard thế giới (UMB) tổ chức từ năm 1986. Từ năm 2015, TP HCM là một chặng thường xuyên của giải. Tại Seoul tháng 7/2007, Trần Chí Thanh là cơ thủ đầu tiên của Việt Nam vào chung kết Cup Thế giới. Còn Quyết Chiến là cơ thủ Việt Nam duy nhất từng vô địch.Trần Quyết Chiến sinh ngày 3/2/1984 tại Hà Tĩnh, từng đứng thứ ba thế giới, theo bảng thứ tự UMB. Từ sáu năm qua, anh là cơ thủ số một Việt Nam, năm lần vào chung kết World Cup với ba chức vô địch. Anh đứng thứ năm thế giới trước giải, và có thể cải thiện vị trí sau khi rời Colombia.Giải lớn tiếp theo Quyết Chiến tham dự là đồng đội thế giới, khi anh đánh cùng Bao Phương Vinh ở Viersen, Đức từ 21/3 đến 24/3. Đây là giải thế giới duy nhất làng carom 3 băng Việt Nam chưa đoạt danh hiệu nào.Xuân Bình
