Thùy Linh và Mia Blichfeldt từng gặp nhau một lần, cách đây 10 năm ở giải cầu lông trẻ đồng đội hỗn hợp thế giới. Khi đó, tay vợt Việt Nam thắng 2-1. Tuy nhiên, trên bước đường chuyên nghiệp, Blichfeldt đã một lần vô địch và hai lần về nhì ở World Tour Super 300, còn hôm nay mới là trận chung kết đầu tiên của Thuỳ Linh.Việc thiếu trải nghiệm ở một trận tranh danh hiệu phần nào khiến Thuỳ Linh tâm lý. Hôm nay, cô không còn sự hỗ trợ của "HLV bất đắc dĩ" Lauren Lam đã về nước. Liên tục đánh lỗi, tay vợt 27 tuổi bị dẫn 3-8 rồi 7-11 trước giải lao giữa hiệp.Sau khi trở lại, Thuỳ Linh không cải thiện được tình hình. Nhờ tư vấn của HLV, Blichfeldt tìm ra cách hoá giải lối chơi nhỏ của tay vợt Việt Nam, ghi một loạt 10 điểm để dẫn 18-7. Thuỳ Linh chỉ kịp gỡ lại ba điểm trước khi thua set một với tỷ số 11-21.Cộng đồng người Việt cũng như khán giả chủ nhà Đức dành nhiều tình cảm, thường xuyên hô vang cổ vũ cho Thuỳ Linh. Song, tay vợt quê Phú Thọ thiếu một người ở gần để trấn an tinh thần hay mách nước xử lý các pha cầu, như cách đồng nghiệp Lam hỗ trợ cô ở tứ kết rồi bán kết.Ở set hai, Thuỳ Linh ghi điểm trước nhưng nhanh chóng bị gỡ hoà 2-2 rồi trượt dài. Các pha xử lý lỗi cầu trên lưới của cô tạo điều kiện để Blichfeldt ghi loạt chín điểm, dẫn trước 11-2.Blichfeldt có chiều cao 1,72 m, sải tay dài, thể lực tốt nên đánh cầu uy lực từ cắm sân khiến Thuỳ Linh không thể chống đỡ. Ngoài ra, tay vợt Đan Mạch còn gặp may khi cầu thường xuyên rúc lưới qua sân Thuỳ Linh để ăn điểm. Tay vợt hạt giống số sáu kết thúc trận đấu với tỷ số 21-9.Blichfeldt hiện đứng thứ 22 thế giới, trên Thùy Linh một bậc. Ở hành trình bước vào trận chung kết, cô đã đánh bại Keisha Fatimah Az Zahra (Azerbaijan), Aakarchi Kashyap (Ấn Độ), Sung Shuo Yun (Đài Loan) và Michelle Li (Canada). Blichfeldt chỉ thua một set ở giải này, tại bán kết với Li. Hành trình vào chung kết của Thuỳ Linh chông gai hơn khi phải vượt qua Ratchanok Intanon (Thái Lan, thứ 14 thế giới) và Kim Ga-eun (Hàn Quốc, thứ 13 thế giới).Dù không vô địch, việc vào chung kết cũng mang về cho Nguyễn Thùy Linh 5.950 điểm thưởng cùng 7.980 USD. Số điểm này giúp cô chắc chắn trở lại top 20 trên bảng thứ tự mà Liên đoàn Cầu lông Thế giới công bố sắp tới. Sau giải Đức mở rộng, Thuỳ Linh sẽ lập tức sang Pháp để dự giải đấu này khởi tranh ngày 5/3.Đức Đồng
