Ở chung kết ngày 2/3, Bol sớm vượt lên, vượt qua 200m đầu trong 23 giây 5 và vô địch với 49 giây 17, qua đó mang về cho Hà Lan tấm HC vàng đầu tiên tại Giải vô địch điền kinh trong nhà thế giới năm 2024.Lần thứ ba Bol tự phá kỷ lục thế giới chạy 400m trong nhà chỉ trong 1 năm qua. Tại giải vô địch điền kinh trong nhà Hà Lan 2024 ở Apeldoorn diễn ra cách đây hai tuần, cô thiết lập cột mốc mới khi vô địch với 49 giây 24.Cũng tại Apeldoorn ngày 19/2/2023, cô đoạt HC vàng với 49 giây 26 giây, xô đổ kỷ lục cũ 49 giây 59 do VĐV CH Czech Jarmila Kratochvilova lập vào tháng 3/1982 - kỷ lục tồn tại lâu nhất trong các nội dung chạy nam lẫn nữ của điền kinh thế giới trước khi bị phá.Tại chung kết 400m trong nhà ở Glasgow hôm 2/3, Lieke Klaver - đồng đội và bạn tập của Bol - Lieke Klaver về nhì với 50 giây 16, đánh dấu lần đầu tiên trong lịch sử thế giới trong nhà có hai VĐV Hà Lan lên bục vinh quang trong cùng một nội dung. VĐV người Mỹ Alexis Holmes giành HC đồng với thành tích cá nhân tốt nhất (PB) là 50 giây 24, giúp Mỹ có huy chương thứ chín tại giải năm nay."Chúng tôi đã cùng nhau luyện tập rất chăm chỉ để biến đây là cuộc chiến song mã giữa hai VĐV Hà Lan", Bol chia sẻ tự tin sau khi phá kỷ lục thế giới chạy 400m lần thứ ba liên tiếp.Trong khi đó, Laurent Meuwly, HLV của Bol và Klaver, viết trên mạng xã hội X rằng ông không nói nên lời về diễn biến của đêm chung kết. "Đôi khi, bạn không cần lời nói", Meuwly bày tỏ.Klaver cũng tri ân HLV Meuwly và tiết lộ cách cô cùng Bol chuẩn bị cho giải năm nay. "HLV của tôi có những kế hoạch tập luyện khác nhau cho từng người", Klaver nói. "Chúng tôi đều có kế hoạch đua riêng. Tôi không biết Bol sẽ làm gì, và Bol cũng không biết tôi đang làm gì".Klaver nói thêm rằng kết quả tại Glasgow 2024 với Bol là "giấc mơ trở thành hiện thực". Klaver và Bol là bạn thân, bạn cùng phòng tại giải năm nay và là hai trong số những VĐV nữ hàng đầu của nội dung 400m.Bộ đôi này sẽ thi đấu cùng nhau trong nội dung tiếp sức 4x400m nữ vào ngày thi đấu cuối cùng tại Glasgow. Theo Canadian Running Magazine, Hà Lan là ứng viên nặng ký nhất cho tấm HC vàng, sau khi đăng quang tại giải vô địch thế giới ngoài trời Budapest 2023.Bol là ngôi sao điền kinh Hà Lan ở nội dung 400m vượt rào và nước rút. Ngoài kỷ lục 400m trong nhà thế giới, cô còn giữ kỷ lục châu Âu ở nội dung 400 mét vượt rào với thời gian 51 giây 45 - thành tích nhanh thứ hai trong lịch sử.Bol là nhà vô địch Diamond League 2021, 2022, 2023, giành HC đồng tại Tokyo 2021, bốn lần giành HC bạc tại giải vô địch thế giới (ngoài trời và trong nhà), bảy lần giành HC vàng tại giải vô địch châu Âu (ngoài trời và trong nhà), và giành chín huy chương - gồm năm HC vàng - tại giải vô địch Hà Lan (ngoài trời và trong nhà).Thứ bậc trên bảng xếp hạng điền kinh thế giới cao nhất của Bol là số một nội dung 400m vượt rào giai đoạn 2021-2023, thứ ba ở nội dung 400m năm 2023. Cô giành giải Ngôi sao đang lên của điền kinh Châu Âu vào năm 2021 và VĐV châu Âu của năm vào năm 2022 và 2023.Klaver cũng là chân chạy 400m tên tuổi của Hà Lan, khi từng giành HC bạc nội dung này tại Giải vô địch trong nhà thế giới 2024 và Giải vô địch trong nhà châu Âu 2023. Cô giành sáu huy chương khi tham gia nội dung tiếp sức 4x400 m của Hà Lan, gồm HC bạc cho nội dung tiếp sức hỗn hợp tại Giải vô địch thế giới 2022 và HC vàng cho nội dung tiếp sức nữ tại Giải vô địch thế giới 2023.Hồng Duy
