Kenya Open 2024 hạ màn ngày 25/2 với cup và 424.270 USD thuộc về Darius Van Driel. Dean, ở vị trí T2, nhận 217.000 USD."Khoản tiền này sẽ giúp tôi thay đổi cuộc đời sau bốn năm vất vả với ý nghĩ mình sẽ chẳng bao giờ có thêm cơ hội thi đấu và phát triển giấc mơ golf chuyên nghiệp. Năm ngoái, tôi làm cho siêu thị Morrisons nhiều hơn đấu golf", Dean nói trên Golf Digest ngày 26/2.Dean mang quốc tịch Anh, năm nay 29 tuổi. Anh lên chuyên nghiệp từ 2016, nhưng đến giữa tháng 11/2023 mới vào được DP World Tour với thẻ đấu chưa hoàn chỉnh.Một tuần sau khi Dean được thăng hạng, đấu trường golf chuyên nghiệp cấp cao nhất châu Âu vào ngay mùa mới, và đã triển khai 11 giải, tính cả Kenya Open vừa rồi. Tuy nhiên, trong lịch trình ấy, Dean mới dự sự kiện tại Kenya và Doha trước đó hai tuần.Golfer Anh phải vắng mặt ở nhiều giải, vì không đủ tiền trang trải chi phí du đấu. Cũng vì thế, ngay sau khi bị cắt loại ở Doha, Dean về quê nhà để trở lại với công việc cũ - tài xế giao hàng cho chuỗi siêu thị Morrisons. Đây là nơi anh làm bán thời gian từ 2019 để kiếm thêm nguồn phụ trợ trên đường golf chuyên nghiệp, sau khi rớt khỏi nhánh hạng nhì Challenge Tour. Đan xen với việc làm cho siêu thị là đánh các giải quy mô nhỏ. "Thu nhập từ một tháng làm theo ca ở Morrisons có lẽ chỉ đủ tiền vé máy bay một chiều để thi đấu. Chi phí cá nhân cho một giải DP World Tour thật đắt đỏ", Dean nói trên Sky Sports ngày 27/2.Dù nhận 217.000 USD từ Kenya Open 2024, Dean vẫn chưa bỏ việc ở siêu thị Morrisons bởi chi phí du đấu cho một giải thuộc DP World Tour, bao gồm vé máy bay, ăn uống, lưu trú, thuê caddie... ít nhất 3.800 USD."Hiện tại, tôi có vài người tốt bụng hỗ trợ và hy vọng sẽ sớm có nhà tài trợ để không còn phải trông vào tiền lương từ Morrisons", Á quân Kenya Open nói thêm.Quốc Huy
