Verstappen hoàn thành 57 vòng với thời gian 1 giờ 31 phút 44,742 giây và nhanh hơn tay đua về nhì là đồng đội Sergio Perez tới 22,457 giây. Chiến thắng này một mặt khẳng định vị thế thống trị của Red Bull cũng như nhà ĐKVĐ, đồng thời xua bớt bầu không khí u ám trong ban lãnh đạo đội đua Áo khi lãnh đội Christian Horner đang bị cáo buộc quấy rối nữ đồng nghiệp.Đẳng cấp của Verstappen sớm được thể hiện ngay từ đầu vòng đua chính thức hôm qua. Dù giành pole, tay đua người Hà Lan xuất phát không tốt. Chiếc RB20 lắc nhẹ khi chạy trên đoạn đường thẳng chính, qua đó gián tiếp mở ra cơ hội cho tay đua Ferrari Charles Leclerc tấn công khi chạy ở làn ngoài tại góc cua số 1. Tuy nhiên, Verstappen nhanh chóng xốc lại tinh thần và phòng thủ thành công. Kể từ sau vòng mở màn, cuộc đua trở thành màn độc diễn của tay đua Red Bull. Verstappen bỏ xa các đối thủ với tốc độ chênh lệch trung bình ít nhất là khoảng 0,8 giây mỗi vòng để giành toàn quyền kiểm soát cuộc đua trên đường băng băng tới chiến thắng chặng F1 thứ 55 của bản thân."Cuộc đua diễn ra tốt hơn mong đợi và là khởi đầu không thể tuyệt hơn cho mùa mới", Verstappen nói sau chặng. "Chiếc RB20 đạt tốc độ rất ổn, cảm giác lái xe cực kỳ thú vị. Không phải lúc nào mọi thứ cũng đều ổn với chiếc xe. Diễn biến ở góc cua đầu tiên là sự canh tranh sít sao, nhưng từ đó trở đi chúng tôi chỉ cần tập trung vào cuộc đua của chính mình".Cuộc đua tranh thực sự nằm nhóm sau, khi Leclerc gặp khó khăn ở những vòng đầu, thường xuyên phải phanh khóa bánh trước và chịu áp lực từ các đối thủ bám đuổi. Đầu tiên, Russell vượt qua tay đua người Monaco ở vòng 3, sau đó là Perez và Sainz lần lượt vượt qua Leclerc ở vòng 7 và vòng 10.Perez bám sát Russell nhưng phải đợi đến khi cả hai vừa thay lốp xong tại vòng 14 mới có thể vượt đối thủ vươn lên thứ hai, sau đồng đội Verstappen. Bốn vòng kế đó, đến lượt Carlos Sainz vượt qua Russell để chiếm vị trí thứ ba sau khi một lần nữa vượt qua đồng đội Leclerc.Sau khi thay thế bộ lốp xuất phát, khó khăn của Leclerc mới giảm bớt. Tay đua người Monaco dần lấy lại tốc độ ở phần còn lại của cuộc đua, và sau lần thay lốp thứ 2 tại vòng 34, anh nhanh chóng áp sát Russell để cạnh tranh vị thứ tư. Bằng một loạt pha áp sát, tới vòng 46, Leclerc mới vượt lên khi Russell phải phanh khóa bánh tại Turn 10, tình trạng tương tự tay đua Ferrari gặp ở đầu cuộc đua.Cả hai chiếc Mercedes đều phải vật lộn với tình trạng động cơ quá nóng khiến đội phải giảm công suất động cơ. Ngoài ra, Lewis Hamilton cũng gặp vấn đề về pin trong ít nhất 10 vòng đua, khiến tốc độ của tay đua lão làng người Anh ngày càng bị giảm sút ở cuối cuộc đua.Hamilton thừa nhận Mercedes vẫn cách Red Bull quá xa. "Tôi nghĩ có lẽ chúng tôi cảm thấy hơi thất vọng, vì đã hy vọng đội đạt kết quả tốt hơn so với thực tế. Nhưng đây là cuộc đua khó khăn, với khoảng cách quá gần giữa các xe. Mercedes chắc chắn phải cải thiện nhiều chi tiết, vì rõ ràng là chúng tôi còn kém Red Bull xa hơn những gì chúng tôi dự đoán".Kết quả Grand Prix Bahrain+) Fastest-lap: 1 phút 32,608 giây do Max Verstappen (Red Bull) lập tại vòng 39.Minh Phương
