Danh sách huyền thoại trên trang chủ Barca được tăng lên 103 cầu thủ, sau khi Alves xuất hiện trở lại với lời bình: "Hậu vệ phải hay nhất lịch sử đội bóng". Phần mô tả về hậu vệ Brazil được giữ nguyên so với lúc trước khi đội bóng loại anh khỏi danh sách. "Người hâm mộ sẽ không bao giờ quên những pha đột phá bên cánh phải của Alves cùng Lionel Messi, khuynh đảo hàng thủ đối phương", trang chủ đội bóng viết thêm.Vợ Dani Alves - Joana Sanz một lần nữa bênh vực chồng trước thông tin này, khi cô viết trên Instagram rằng: "Của Cesar trả lại cho Cesar".Tháng 2 Joana cho biết chưa chính thức ly hôn Alves, đồng thời ra tòa làm chứng và bảo vệ chồng. Dù vậy, cựu danh thủ Brazil vẫn phải nhận án tù giam bốn năm rưỡi, vì tội hiếp dâm.Sau khi Alves bị kết án, Barca xóa anh khỏi danh sách huyền thoại hôm 26/2. Chỉ khoảng ba ngày sau, họ đưa Alves trở lại danh sách này. Trong cả hai lần, Barca đều không thông báo trên các kênh truyền thông, chỉ âm thầm điều chỉnh danh sách.Động thái của Barca bị dư luận phản đối và chê cười. Trên mạng Reddit, tài khoản @CoryTrevor-NS bình luận: "Động thái kỳ lạ của Barca, đặc biệt là sau khi người hâm mộ đều đồng tình và tán dương hành động của đội bóng khi xóa tên Alves. Còn @working-acct phản hồi: "Cách làm của Barca trong trường hợp này còn tệ hơn là không làm gì cả".@SavageLeo19 cũng có quan điểm tương tự: "Họ có thể không làm gì và chẳng ai quan tâm. Xóa tên rồi hồi phục lại danh hiệu của Alves là hành động ngốc nghếch. Chẳng trách đội bóng đang khó khăn, khi cấp quản lý không làm nổi những việc đơn giản".@mrfocus22 thì chế khẩu hiệu "Hơn cả một đội bóng" của Barca thành "Hơn cả một trò cười".Tuy nhiên, cũng có những người hâm mộ cho rằng Barca cố ý làm vậy, như động thái bảo vệ hậu vệ Brazil. @ZodGlatan bình luận: "Có vẻ đây là thông điệp PR, để khẳng định dù Alves bị kết án hiếp dâm, Barca vẫn coi anh là huyền thoại đội bóng".Trước Barca, một tuyển thủ Brazil khác là Neymar cũng nhiều lần ủng hộ Alves trong vụ này. Ngôi sao 32 tuổi cho đàn anh vay tiền trong lúc khánh kiệt, thậm chí trả tiền cho nguyên đơn để họ rút cáo buộc.Alves chơi cho Barca thời 2008-2016, đoạt 23 danh hiệu, trong đó có sáu La Liga và ba Champions League. Anh ghi 21 bàn trong 391 trận của đội bóng, là cầu thủ ngoại chơi nhiều trận thứ hai lịch sử Barca, sau Messi.Hoàng An
