Theo Epoch Times, ngoài án chung thân của Li, Chen Xuyuan - Chủ tịch LĐBĐ Trung Quốc (CFA) - cũng phải nhận án tù 15 năm. Còn Du Zhaocai - cựu Tổng thư ký CFA - bị phạt tù 13 năm. Li cho rằng án phạt của ông quá nặng so với hai vị quan chức, nên xin kháng cáo.Trong một đoạn phim chống tham nhũng được Trung Quốc phát đầu tháng 1/2024, Li nói rằng để trở thành HLV trưởng đội tuyển Trung Quốc, ông đã vận động CLB Wuhan Zall hối lộ chủ tịch CFA Chen 2 triệu nhân dân tệ (khoảng 7 tỷ đồng), và 1 triệu tệ cho Tổng thư ký CFA. Sau khi trở thành HLV đội tuyển Trung Quốc cuối năm 2019, Li ký hợp đồng trị giá 60 triệu tệ với Wuhan Zall, để đưa bốn cầu thủ đội bóng này lên tuyển.Đoạn phim cũng tiết lộ sau khi Chen trở thành Chủ tịch CFA năm 2019, hai lãnh đạo LĐBĐ địa phương gửi ông 300.000 tệ để "tỏ lòng kính trọng". Trong nhiệm kỳ làm Chủ tịch, Chen còn nhận được thêm hàng chục triệu tệ từ các CLB trong nước.Hôm 29/1, phiên toàn xét xử Chen diễn ra, khi ông bị cáo buộc nhận hối lộ 81,03 triệu nhân dân tệ (khoảng 277 tỷ đồng). Ba ngày trước đó, Du cũng bị khởi tố và cáo buộc nhận một số tiền khổng lồ trái phép từ người khác.Li 47 tuổi, từng chơi vị trí tiền vệ phòng ngự cho Everton trong 34 trận Ngoại hạng Anh thời 2002-2004. Ông nằm trong nhóm sáu cầu thủ Trung Quốc từng đá ở Ngoại hạng Anh, chơi nhiều trận chỉ sau hậu vệ Sun Jihai. Sau khi giải nghệ năm 2012, Li được HLV Lippi mời về làm trợ lý tại Guangzhou Evergrande.Sau khi tích lũy kinh nghiệm làm trợ lý ở đội tuyển, Li được chọn dẫn CLB Hebei China Fortune năm 2015. Lãnh đạo đội bóng muốn Li tận dụng các mối quan hệ với cầu thủ để hối lộ họ, nhằm dàn xếp tỷ số. "Khi còn là cầu thủ, tôi rất ghét dàn xếp tỷ số", Li nói trong phim. "Nhưng tôi chấp nhận đề nghị này vì tôi nghĩ điều đó sẽ giúp đội bóng thăng hạng. Và trong lần đầu làm HLV trưởng một đội bóng, tôi thực sự muốn chứng tỏ năng lực".Li nói thêm rằng để đạt thành tích tốt, ông đã tìm cách gây ảnh hưởng tới trọng tài, cầu thủ và HLV đối phương. "Hành vi đó dần trở thành thói quen với tôi, cuối cùng, tôi đã sa ngã vào con đường này", cựu tiền vệ Everton nói.Khi chuyển sang dẫn Wuhan năm 2017, Li tiếp tục cổ xúy hối lộ. Trong một trận giữa Wuhan và Hebei tại giải hạng hai Trung Quốc năm 2018, Li tận dụng mối quan hệ với các học trò cũ ở Hebei để dàn xếp tỷ số. Ông nhận tiền từ Wuhan, đưa cho một cầu thủ Hebei và bảo anh ta chia tiền cho các trụ cột đội bóng để thua trận. Cầu thủ này sau đó không chia tiền cho ai, nhưng Hebei cuối cùng vẫn thua theo đúng ý của Li.Li cuối cùng cũng giúp Wuhan thăng hạng, rồi được thay thế Lippi nắm ĐTQG. Ngày được CFA bổ nhiệm, ông cũng ký hợp đồng với Wuhan giá 60 triệu tệ, như một hình thức tham nhũng để đưa các cầu thủ Wuhan lên tuyển và tăng giá trị của họ. Tuy nhiên, ông dẫn Trung Quốc 12 trận, đạt tỷ lệ thắng chỉ 50%. Sau khi Trung Quốc không thể dự World Cup 2022, Li phải từ chức.Được Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình chỉ đạo, các cơ quan chức năng lao vào cuộc điều tra tham nhũng ở CFA từ cuối 2022. Li phải phải ngồi tù từ tháng 11/2022 để phục vụ điều tra, chưa đầy một năm sau khi ông từ chức. Kể từ đó, lần lượt 10 lãnh đạo cấp cao của CFA bị bắt, trong đó có Chen.Li được cho là đã nhiều lần thay đổi lời khai kể từ khi bị bắt, khiến những người điều tra phải lật lại vụ án và tìm thêm chứng cứ. Vì thế, án tù dành cho Chen và Du có thể vẫn còn thay đổi ở phiên phúc thẩm.Hoàng An (theo Epoch Times, SCMP)
