Alves khoác áo Barca hai giai đoạn 2008-2016 và 2021-2022, ghi tổng cộng 22 bàn và 105 kiến tạo qua 408 trận. Anh đoạt 23 danh hiệu tại sân Camp Nou, gồm sáu La Liga, bốn Cup Nhà Vua, bốn Siêu Cup Tây Ban Nha, ba Champions League, hai Siêu Cup châu Âu và ba FIFA Club World Cup.Vì thế, Alves được vinh danh trong danh sách 102 huyền thoại từ khi CLB thành lập vào ngày 29/11/1899. Jordi Alba, Sergio Busquets và Gerard Pique là những cầu thủ gần nhất được thêm vào danh sách huyền thoại này.Tuy nhiên, ngày 26/2, Barca thông báo xóa Alves khỏi danh sách huyền thoại CLB, chỉ bốn ngày sau khi anh bị kết án tù vì tội hiếp dâm. Đội ĐKVĐ La Liga đã xem xét vấn đề từ khi Alves bị bắt hồi tháng 12/2022, nhưng chỉ quyết định sau khi có bản án chính thức.Tương tự, việc bị kết án tù cũng khiến Alves mất vị thế ở quê nhà Bahia. Alves gia nhập đội trẻ Bahia năm 1998, rồi lên đội một từ 2001, ghi năm bàn qua 37 trận, đoạt một danh hiệu. Đây là tiền đề để Alves sang châu Âu, phát triển thành hậu vệ phải hay bậc nhất thế giới. Anh là cầu thủ giàu thành tích thứ hai trong lịch sử bóng đá với 43 danh hiệu tập thể (ít hơn một so với Lionel Messi), gồm một với CLB Bahia (Brazil), năm với Sevilla (Tây Ban Nha), 23 với Barca (Tây Ban Nha), hai ở Juventus (Italy), năm ở PSG (Pháp), một với Sao Paulo (Brazil) và sáu với các đội tuyển Brazil.Alves đã được vinh danh tại ngoại ô Juazeiro thuộc Bahia, với sự nghiệp thi đấu lừng lẫy. Năm 2020, chính quyền địa phương này cho khánh thành bức tượng Alves do nghệ sĩ Leo Santana thực hiện, với hình hậu vệ sinh năm 1983 mặc áo tuyển Brazil với một quả bóng dưới chân.Sau khi Alves nhận án tù vì tội hiếp dâm, bức tượng này đã bị buộc túi nylon đen che hết phần đầu và quấn băng dính xung quanh. Người dân Bahia cũng kêu gọi dỡ bỏ bức tượng Alves. "Đến lúc phải phá bỏ bức tượng Daniel Alves ở ngoại ô Juazeiro rồi phải không? Thật đáng xấu hổ", một người viết trên mạng xã hội.Hội đồng thành phố Juazeiro được cho là đang xem xét và nhiều khả năng sẽ cho dỡ bỏ bức tượng để ngăn những hành vi phá hoại tiếp theo.Alves bị cáo buộc tấn công tình dục người phụ nữ tại một hộp đêm ở Barcelona ngày 30/12/2022. Anh bị bắt giam tại đồn Mossos d'Esquadra de Les Corts, Barcelona sáng 20/1/2023, trải qua ba ngày bị giữ tại nhà tù Brians 1 rồi chuyển sang Brians 2 - nơi hầu hết tù nhân là tội phạm tấn công tình dục. Tới ngày 31/7, anh bị thẩm phán truy tố với cáo buộc tấn công tình dục.Ngày 22/2, Alves bị tòa án Barcelona buộc phải bồi thường thiệt hại 150.000 euro (hơn 162.000 USD) cho nạn nhân cũng như các chi phí pháp lý cho phiên tòa. Cựu hậu vệ Barca và PSG còn bị giám sát pháp lý thêm 5 năm cũng như có lệnh cấm tiếp xúc với nạn nhân trong 9 năm 6 tháng.Nhưng theo luật Tây Ban Nha, Alves có thể ra tù trong thời gian nhất định từ ngày 20/7/2024, khi đủ một phần ba thời hạn bị tù giam. Luật sư của anh, Ines Guardiola, không đồng tình với bản án và khẳng định sẽ kháng cáo.Năm ngoái, trong thời gian chờ hầu tòa, Alves đã cầu cứu đồng đội cũ tại Barca và tuyển Brazil Neymar. Ngày 9/8, Neymar được cho đã chuyển cho tòa án Tây Ban Nha 164.000 USD để giúp Alves bồi thường thiệt hại.Động thái này khiến Neymar hứng chịu chỉ trích từ chính trị gia Brazil. Bộ trưởng Phụ nữ Brazil Cida Goncalves cho rằng Alves chịu "mức án nhẹ nhàng cho sự tàn bạo", còn thành viên Hạ viện Brazil Gleisi Hoffmann chỉ trích vai trò của Neymar trong vụ án. "Alves vay tiền Neymar để trả tiền bồi thường và giảm án, điều không xóa bỏ được nỗi đau khổ cho nạn nhân", bà nói.Phó Tổng thống Tây Ban Nha, Yolanda Diaz, hy vọng bản án của Alves đủ sức răn đe. "Cảm giác kiêu hãnh nam tính mạnh mẽ và sự xâm hại tình dục mà phụ nữ phải chịu đựng ở mọi tầng lớp xã hội phải bị xóa bỏ ở đất nước chúng ta", bà nói.Tania Verge, Bộ trưởng Bình đẳng giới Catalonia, xem sự việc là cột mốc quan trọng. "Vụ việc cho thấy rằng các phiên tòa có thể tiến hành với sự bảo vệ đầy đủ cho nạn nhân. Và bất kể kẻ phạm tội giàu có, nổi tiếng và quyền lực đến đâu, bất kể họ có cố gắng làm mất uy tín của nạn nhân hay không, sẽ không thể thoát tội", Verge nói.Hồng Duy
