Trước khi bị kết án tù hôm 22/2, Alves đã viết cho Joana lá thư đầy tình cảm từ phòng giam trong khi chờ xét xử. Hậu vệ người Brazil cầu xin sự tha thứ và cảm ơn Joana vì là người phụ nữ mạnh mẽ khi phải đối mặt khoảng thời gian vô cùng khó khăn khi mẹ đẻ bị ung thư tử cung, còn Alves bị bắt."Trong sự không hoàn hảo của mình, anh đã học được rằng anh không thể dành thời gian cho quá khứ mà phải dành năng lượng cho hiện tại. Và điều đó lúc này là em, điều mà anh mơ ước và điều anh vẫn tiếp tục mơ ước", Alves viết. "Anh muốn cùng em đi hết mọi con đường. Anh không cưới nhầm người và em là người hoàn hảo. Không một ngày nào, không một khoảnh khắc nào, không một kế hoạch nào của anh mà không có em trong đó".Alves bày tỏ lòng biết ơn trước sự kiên cường của người mẫu trước vụ bê bối, đồng thời khẳng định tình yêu dành cho Joana, sẽ luôn ở bên cô và cùng nhau, họ mạnh mẽ hơn. Cựu hậu vệ Barca và PSG viết tiếp: "Anh cầu nguyện mỗi ngày cho tới ngày anh có thể nhìn thấy em thức dậy. Nỗi nhớ không phải là việc không thể làm được điều đó bây giờ. Bất cứ nơi nào, bất cứ điều gì, bất cứ điều gì, nhưng luôn có em ở bên cạnh. Anh có những cảm giác kỳ lạ. Anh yêu em".Joana từng đăng một phần bức thư này lên trang Instagram vào tháng 9 kèm chú thích "Mọi người đều biết, nhưng lại chẳng biết gì hết". Nhiều người đã điều tra xem ai đã viết bức thư bí ẩn đó, bằng cách so sánh chữ viết tay với bức thư mà Alves từng viết trước đây, và nhận ra rằng đó là nét chữ của hậu vệ Brazil.Sau đó, Joana xóa bài đăng và nói rằng cô chỉ muốn chia sẻ bức thư với những người bạn thân nhất. "Tôi đã đăng nhầm một thứ gì đó chỉ dành cho bạn thân", cô viết. "Tốc độ lan truyền trên mạng xã hội là cực lớn. Họ có kích hoạt tính năng theo dõi trên Instagram của tôi bằng thông báo hay gì đó không?".Alves và Joana hẹn hò từ 2015 rồi tổ chức lễ cưới tại Ibiza, Tây Ban Nha ngày 8/7/2017. Sau khi hậu vệ 40 tuổi bị bắt, Joana đã đệ đơn ly hôn. Người mẫu này cho biết lý do ly hôn không phải vì Alves bị bắt vì buộc hiếp dâm mà bởi anh đã thừa nhận ngoại tình.Nhưng Joana vẫn ra làm chứng trong phiên tòa xét xử Alves và nhấn mạnh chưa "chính thức" ly hôn. Tại đây, cô cho biết cầu thủ Brazil "về nhà trong tình trạng say khướt, nồng nặc mùi rượu, đập vào tủ rồi ngã xuống giường trong tình trạng kiệt sức" vào đêm xảy ra vụ tấn công tình dục.Ngày 22/2, Alves bị tòa án Barcelona buộc phải bồi thường thiệt hại 150.000 euro (hơn 162.000 USD) cho nạn nhân cũng như các chi phí pháp lý cho phiên tòa. Cựu hậu vệ Barca và PSG còn bị giám sát pháp lý thêm 5 năm cũng như có lệnh cấm tiếp xúc với nạn nhân trong 9 năm 6 tháng. Nhưng theo luật Tây Ban Nha, Alves có thể ra tù trong thời gian nhất định từ ngày 20/7/2024, khi đủ một phần ba thời hạn bị tù giam. Luật sư của anh, Ines Guardiola, không đồng tình với bản án và khẳng định sẽ kháng cáo.Hồng Duy
