Theo tờ Relevo ngày 6/3, Văn phòng công tố Madrid cáo buộc Ancelotti hai tội danh trốn thuế thu nhập từ việc khai thác bản quyền hình ảnh với số tiền 420.000 USD vào năm 2014 và 735.000 USD vào năm 2015. Ở hai mốc thời gian này, Ancelotti đang sống tại Tây Ban Nha, có thu nhập từ việc khai thác bản quyền hình ảnh là 1,4 triệu và 3,1 triệu USD. Mức án tù mà Văn phòng công tố đề nghị là 4 năm chín tháng.Theo Văn phòng công tố, Ancelotti chỉ nhận có thu nhập từ việc dẫn dắt Real Madrid trong tờ khai thuế. Cơ quan này cho biết đối với thu nhập từ việc khai thác bản quyền hình ảnh, vào tháng 7/2013, HLV người Italy trốn thuế bằng cách chuyển nhượng bản quyền hình ảnh cho Vapia Limited, công ty nằm ngoài Tây Ban Nha, với giá 27,5 triệu USD trong thời hạn 10 năm. Sau đó, Ancelotti được cho là tự bổ nhiệm mình vào vị trí lãnh đạo công ty và giảm giá trị hợp đồng xuống còn 1,1 triệu USD trong ba năm.Sắp tới, Ancelotti có thể bị thẩm vấn và kết án. "Nếu bị kết tội, một trong những HLV danh tiếng nhất lịch sử bóng đá có thể phải chứng kiến sự nghiệp của mình kết thúc trong ô nhục", trang Goal viết.Ancelotti ký hợp đồng dẫn dắt Real Madrid lần đầu từ tháng 7/2013 đến tháng 6/2016. Ông bị sa thải sớm một năm, nhưng vẫn thuê nhà tại Madrid đến cuối năm 2015. Trong hai năm đầu làm việc, ông giúp Real giành Champions League, Cup Nhà vua, Siêu Cup châu Âu và FIFA Club World Cup.Ancelotti trở lại Real vào năm 2021 và làm việc đến nay. Lần này, ông giành thêm Champions League, La Liga, Cup Nhà vua, hai Siêu Cup Tây Ban Nha, Siêu Cup châu Âu, FIFA Club World Cup, và đang tiến tới La Liga và Champions League khác. Tháng 12 năm ngoái, ông gia hạn hợp đồng đến tháng 6/2026.Ancelotti cũng từng giành hai Champions League, Serie A với AC Milan, Ngoại hạng Anh với Chelsea, Ligue 1 với PSG và Bundesliga với Bayern. Với bốn Champions League, ông là HLV thành công nhất tại giải đấu này.Tối 6/3, Real sẽ tiếp Leipzig trong trận lượt về vòng 1/8 Champions League. Ở lượt đi, đội bóng của Ancelotti thắng 1-0 ngay trên sân đối phương.Thanh Quý (theo Goal, Relevo)
