Năm 2017, chỉ hai năm sau khi rời Arsenal, Lukas Podolski đã thành lập thương hiệu kem Ice Cream United. Năm 2018, anh mở nhà hàng bánh mì kebab đầu tiên mà anh gọi là Mangal Doner, sau khi được truyền cảm hứng từ thời gian chơi cho Galatasaray tại Thổ Nhĩ Kỳ, quê hương của món ăn này. Chỉ trong vài năm, thương hiệu Mangal Doner đã mở rộng khắp nước Đức với 30 nhà hàng. Theo tờ Sun ngày 26/2, mảng kinh doanh đã nâng tài sản của Poldolski lên khoảng 225 triệu USD.Podolski so sánh món ăn mà anh kinh doanh với một thương hiệu ăn nhanh nổi tiếng của Mỹ: "Nếu bạn đặt món của họ, bạn sẽ phải trả nhiều như ở nhà hàng của tôi, hoặc thậm chí nhiều hơn. Tuy nhiên, thứ mà bạn nhận được chỉ là rác rưởi và thiếu chất lượng".Podolski từng ghi 49 bàn trong 130 trận quốc tế, là cầu thủ lập công nhiều thứ ba cho tuyển Đức sau Miroslav Klose (71 bàn) và Gerd Muller (68 bàn). Thành tích tốt nhất của anh với tuyển Đức là chức vô địch World Cup 2014 tại Brazil. Nhưng trái với đỉnh cao ở cấp quốc tế, sự nghiệp cấp CLB của Podolski không quá nổi bật. Anh từng chơi cho Cologne, Bayern, Arsenal, Inter, Galatasaray, Vissel Kobe và Antalyaspor, giành một Bundesliga, một Cup FA và một số giải Cup khác.Từ năm 2021, Podolski chơi cho Gornik Zabrze ở Ba Lan, nơi anh sinh ra trước khi chuyển sang Đức định cư. Tiền đạo 38 tuổi đã ghi 222 bàn trong 650 trận cấp CLB.Ngoài bóng đá và kinh doanh, Podolski còn phát động một lễ hội âm nhạc, thành lập một trung tâm thể thao và một giải đấu bóng đá dành cho người nổi tiếng giao lưu với người hâm mộ.Thanh Quý (theo Sun)
