"Tôi đã khóc, tất nhiên không phải trên sân hay trong phòng thay đồ, mà khóc khi trên đường lái xe về nhà", Mourinho nói trong cuộc phỏng vấn do Prime Video phát hành mới đây. "Người Đặc Biệt" tiết lộ đấy là lần duy nhất ông khóc vì thua trận trong suốt sự nghiệp huấn luyện. "Khi đang lái xe về nhà, tôi nhận được cuộc gọi từ người đại diện Jorge Mendes", Mourinho kể tiếp. "Mendes nói 'Hãy giúp tôi một việc: đến nhà Ronaldo vì cậu ấy đang rất suy sụp'. Tôi đáp rằng tôi cũng vậy. Tôi chuẩn bị tinh thần, ngừng khóc và đến nhà Ronaldo. Cậu ấy khi đó giống hệt tôi, đều rất suy sụp".Tại bán kết Champions League mùa 2011-2012, Real thua 1-2 ở lượt đi trên đất Đức. Trở về sân nhà Bernabeu, đội bóng hoàng gia khởi đầu như mơ khi Ronaldo lập cú đúp chỉ sau 14 phút. Sau đó, Arjen Robben ghi bàn, quân bình tỷ số 2-2 sau hai lượt trận và kéo trận đấu tới loạt luân lưu.Tại đây, Bayern dẫn 2-0 sau hai loạt đầu tiên, do Ronaldo và Kaka sút hỏng. Nhưng ở hai loạt kế tiếp, Philipp Lahm và Toni Kroos cũng không hoàn thành nhiệm vụ.Nếu Sergio Ramos sút thành công quả thứ tư, tỷ số sẽ được san bằng. Ngoài đường biên, Mourinho quỳ xuống sân. Nhiều học trò của ông cũng bị sức ép đè nặng, không dám nhìn đồng đội thực hiện. Trên chấm 11m, Ramos sút lên trời, rồi Bastian Schweinsteiger đánh bại Iker Casillas để đưa "Hùm xám" vào chung kết.Mourinho dẫn dắt Ronaldo tại Real giai đoạn 2010-2013, nhưng đều bị loại ở bán kết Champions League. Hai thầy trò cùng nhau đoạt La Liga 2011-2012, Cup Nhà Vua Tây Ban Nha 2010-2011 và Siêu Cup Tây Ban Nha 2012.Sau đó, Mourinho lần lượt dẫn dắt Chelsea, Man Utd, Tottenham và Roma, nhưng không thể đoạt thêm Champions League. Thành tích tốt nhất của ông ở đấu trường châu Âu giai đoạn này là cùng Man Utd vô địch Europa League mùa 2016-2017 và Roma vô địch Europa Conference League 2021-2022.Ronaldo giành thêm bốn danh hiệu Champions League cùng Real, trước khi chuyển tới Juventus, Man Utd và hiện khoác áo Al Nassr tại Saudi Pro League. Ở tuổi 39, tiền đạo Bồ Đào Nha vẫn đạt phong độ cao với 28 bàn và 11 kiến tạo qua 29 trận trên mọi đấu trường mùa này.Hồng Duy
