Tháng 12 năm ngoái, Messi dùng tài khoản Instagram đặt hàng Guillermo Fernandez, chủ doanh nghiệp Labohierro chuyên sản xuất lò nướng thịt và phụ kiện có trụ sở tại quận San Miguel, Buenos Aires, Argentina. "Xin chào, gần đây bạn tôi đã mua của bạn một chiếc lò nướng và bạn đã gửi nó đến Miami. Liệu tôi có thể đặt một chiếc lớn hơn và bạn gửi nó đến cùng một nơi hay không", Messi nhắn tin.Khi nhận được, Fernandez không tin vào mắt mình. Ông chủ của Labohierro phải mất một hồi lâu mới nhận ra khách hàng là người có 499 triệu người theo dõi trên Instagram. "Tôi và vợ con như bị tê liệt. Tôi rất hân hạnh và vinh dự khi được cung cấp lò nướng cho anh, Leo", Fernandez đáp lại.Sau đó, Fernandez cung cấp cho Messi một chiếc lò lớn và tặng thêm một món quà, một chiếc lò nhỏ hơn, cá tính hơn với họa tiết Messi mừng bàn thắng và ba ngôi sao tượng trưng cho ba World Cup của tuyển Argentina.Được Messi đồng ý, Fernandez đăng tin nhắn đặt hàng của Messi lên mạng và nhận được phản hồi tích cực. Doanh số bán hàng của Labohierro tăng lên trên toàn thế giới và tài khoản Instagram tăng lượng theo dõi từ hàng chục nghìn lên hàng trăm nghìn.Theo tờ Ole, đại dịch đã ảnh hưởng rất lớn đến kinh tế Argentina cũng như công việc kinh doanh của Labohierro. Ngay trước thời điểm Messi đặt hàng, Fernandez đã nghĩ đến việc đóng cửa công ty."Doanh số bán hàng ở nước ngoài đã cứu tôi. Messi đã cứu tôi và để tôi thưởng cho người làm. Đó là ánh sáng cuối đường hầm", Fernandez cho biết.Trước khi đặt hàng của Fernandez, Messi cũng gây xôn xao dư luận khi đặt hàng dép xỏ ngón. Năm ngoái, sau khi được Messi đặt hàng, cơ sở sản xuất bánh churros ở Rosario, Argentina cũng phát triển và mở chi nhánh ở các thành phố khác.Messi là người hùng đưa tuyển Argentina đến World Cup 2022, danh hiệu vô địch thế giới đầu tiên của nước này trong 36 năm. Tiền đạo 36 tuổi cũng sở hữu kỷ lục tám Quả Bóng Vàng, và được nhiều chuyên gia xem là cầu thủ hay nhất lịch sử. Messi hiện thi đấu tại Miami, Mỹ cho CLB Inter Miami.Thanh Quý (theo Ole)
