Theo kết luận của Tòa án Barcelona, nạn nhân không đồng ý quan hệ tình dục với Alves. Bằng chứng được đưa ra trước tòa, ngoài lời khai của nạn nhân, đã chứng minh rằng cô này bị hậu vệ Brazil tấn công tình dục.Các công tố viên đề nghị mức án chín năm tù, còn luật sư của người khiếu nại yêu cầu mức án 12 năm cho Alves. Tuy nhiên, hậu vệ Brazil được xử nhẹ hơn, với mức án chỉ cao hơn mức tối thiểu - 4 năm. Ngoài ra, do đã tù hơn một năm nay, Alves có thể sớm được trả tự do theo giấy phép.Cựu hậu vệ PSG và Barca còn phải trả 9.000 euro (9.700 USD) đền bù thiệt hại vật chất cho nạn nhân, và đề nghị bồi thường 150.000 euro - số tiền mà tòa án coi là tình tiết giảm nhẹ khi tuyên án. Alves sẽ bị giám sát pháp lý thêm 5 năm cũng như có lệnh cấm tiếp xúc với nạn nhân trong 9 năm 6 tháng.Luật sư của Alves, Ines Guardiola, không đồng tình với bản án, khẳng định vẫn tin vào việc thân chủ vô tội và sẽ kháng cáo. "Chúng tôi chưa đọc hết bản án vì nó rất dài, nhưng sẽ nghiên cứu chi tiết. Chúng tôi bảo vệ sự vô tội của cậu ấy", vị luật sư này nói.Trong khi đó, luật sư David Saenz của người khiếu nại hài lòng vì bản án công nhận rằng thân chủ đã nói sự thật và phải chịu đựng rất nhiều sau sự việc. Saenz nói thêm rằng họ vẫn sẽ phân tích xem bản án có tương ứng với mức độ nghiêm trọng của tội phạm hay không.Phó Tổng thống Tây Ban Nha, Yolanda Diaz, hy vọng bản án của Alves đủ sức răn đe. "Cảm giác kiêu hãnh nam tính mạnh mẽ và sự xâm hại tình dục mà phụ nữ phải chịu đựng ở mọi tầng lớp xã hội phải bị xóa bỏ ở đất nước chúng ta", bà nói.Tania Verge, Bộ trưởng Bình đẳng giới Catalonia, xem sự việc là cột mốc quan trọng. "Vụ việc cho thấy rằng các phiên tòa có thể tiến hành với sự bảo vệ đầy đủ cho nạn nhân. Và bất kể kẻ phạm tội giàu có, nổi tiếng và quyền lực đến đâu, bất kể họ có cố gắng làm mất uy tín của nạn nhân hay không, sẽ không thể thoát tội", Verge nói.Alves bị cáo buộc tấn công tình dục người phụ nữ tại một hộp đêm ở Barcelona ngày 30/12/2022. Anh bị bắt giam tại đồn Mossos d'Esquadra de Les Corts, Barcelona sáng 20/1/2023, trải qua ba ngày bị giữ tại nhà tù Brians 1 rồi chuyển sang Brians 2 - nơi hầu hết tù nhân là tội phạm tấn công tình dục. Tới ngày 31/7, anh bị thẩm phán truy tố với cáo buộc tấn công tình dục.Theo lời khai của nạn nhân, dù cố chống cự, cô vẫn bị Alves ép quan hệ trong nhà vệ sinh của khu VIP ở hộp đêm Sutton, Barcelona tối 30/12. Sau đó, cô được đưa đến Phòng khám Bệnh viện ở Barcelona, nơi người này được kiểm tra dấu vết bằng chứng sinh học.Trong khi đó, trước khi bị bắt, Alves khẳng định chưa bao giờ gặp người tố cáo mình. Nhưng sau đó, anh nhiều lần thay đổi lời khai, gồm việc tố ngược bị người phụ nữ 23 tuổi tấn công tình dục và không thành thật về sự việc do muốn bảo vệ cô. Anh cũng cho biết nhiều lần đổi lời khai vì muốn cứu vãn cuộc hôn nhân với vợ Joana Sanz và khẳng định sự việc liên quan là quan hệ đồng thuận. Yêu cầu bảo lãnh của Alves cũng liên tục bị từ chối vì tòa án coi anh là kẻ có nguy cơ bỏ trốn. Brazil không dẫn độ công dân của mình khi họ bị kết án ở nước khác.Bên cạnh việc Alves là ngôi sao từng thi đấu cho Sevilla và Barca, sự vụ lần này thu hút sự chú ý đáng kể ở Tây Ban Nha vì tấn công tình dục vẫn là chủ đề nổi bật, kể từ vụ cưỡng hiếp tập thể một thiếu niên năm 2016 trong lễ hội chạy bò San Fermin - dẫn đến việc thắt chặt luật bạo lực tình dục ở quốc gia này.Ở Tây Ban Nha, một vụ cưỡng hiếp được điều tra theo cáo buộc chung là tấn công tình dục và bị kết án có thể bị phạt tù từ 4 đến 15 năm. Việc kết án theo tội danh như vậy cũng mở đường cho nạn nhân được bồi thường tài chính để bù đắp tổn hại về thể chất, sinh lý và đạo đức.Alves là cầu thủ giàu thành tích thứ hai trong lịch sử bóng đá với 43 danh hiệu tập thể (ít hơn một so với Lionel Messi), gồm một với CLB Bahia (Brazil), năm với Sevilla (Tây Ban Nha), 23 với Barca (Tây Ban Nha), hai ở Juventus (Italy), năm ở PSG (Pháp), một với Sao Paulo (Brazil) và sáu với các đội tuyển Brazil. Hậu vệ Brazil chơi cho CLB UNAM ở Mexico từ hè 2022, nhưng bị đội bóng này chấm dứt hợp đồng sau khi bị bắt.Hồng Duy
