Theo các chuyên gia, việc bầu chọn giải thưởng cá nhân quan trọng nhất của bóng đá Việt Nam năm nay không dễ. Trong nửa đầu năm, Hoàng Đức vượt trội với danh hiệu "Cầu thủ xuất sắc V-League 2023". Nhưng trong phần còn lại, Tuấn Hải ghi nhiều dấu ấn hơn ở cấp đội tuyển, cũng như V-League 2023-2024 và đặc biệt là bốn bàn ở AFC Champions League - sân chơi số một cấp CLB châu Á.Trong bốn bàn tại AFC Champions League, Tuấn Hải được nhớ đến với cú đúp bàn đẳng cấp vào lưới CLB Trung Quốc Wuhan Three Towns giúp Hà Nội FC ngược dòng thắng 2-1 ở lượt thứ tư. Đến lượt cuối, anh đá phạt đền ấn định chiến thắng 2-1, đồng thời loại đương kim vô địch Urawa Red Diamonds của Nhật Bản ngay từ vòng bảng. Đây cũng là hai chiến thắng đầu tiên của Hà Nội FC trong lịch sử tham dự AFC Champions League.Chính vì vậy, HLV Minh Đức hiểu vì sao có những quan điểm trái chiều khi Tuấn Hải chỉ giành Quả Bóng Bạc, dù thừa nhận Hoàng Đức cũng xứng đáng với chiến thắng lần này. "Phong độ Tuấn Hải ở các giải đấu vừa qua tốt hơn Hoàng Đức", cựu HLV Hà Nội và Hà Tĩnh nói.Trong khi đó, chuyên gia bóng đá Phan Anh Tú đánh giá kết quả bầu chọn hợp lý khi bóng đá Việt Nam 2023 đi xuống về thành tích quốc tế. Trong bối cảnh không dễ phân định ai hay hơn giữa hai cầu thủ ở cấp CLB, kết quả hoàn toàn được quyết định bởi quan điểm của từng chuyên gia và nhà báo. Ông Tú chia sẻ: "Năm 2023 bóng đá Việt Nam không có cầu thủ nào nổi bật hẳn lên thì chỉ cần hơn nhau một, hai điểm ở phiếu bầu sẽ phân định kết quả".Bình luận viên Vũ Quang Huy thì cho rằng: "Tuấn Hải có những khoảnh khắc tạo điểm nhấn hơn, đặc biệt tại AFC Champions League. Nhưng không vì thế hạ thấp Hoàng Đức – cầu thủ hay nhất V-League 2023".Ông Huy cũng đánh giá cuộc bầu chọn Quả Bóng Vàng Việt Nam nhiều năm qua phụ thuộc vào thành tích ở đội tuyển quốc gia, nhưng trong năm 2023 không có giải đấu lớn mà chủ yếu là giao hữu. Tuấn Hải ghi bàn nhưng đều ở giao hữu, trong khi Asian Cup 2023 tổ chức từ ngày 12/1/2024 đến 10/2/2024 không nằm trong hạn bầu chọn. Vì vậy, ông Huy cho rằng Tuấn Hải cũng không quá nổi trội hơn Hoàng Đức – người ít được trọng dụng dưới thời HLV Philippe Troussier và lỡ hẹn Asian Cup 2023 vì chấn thương.Ở lễ trao giải tối qua 19/2, Hoàng Đức và Tuấn Hải đều dành sự tôn trọng lớn cho nhau khi phát biểu nhận giải. Tiền vệ của Thể Công khẳng định Tuấn Hải cũng xứng đáng giành Quả Bóng Vàng. Còn Tuấn Hải coi danh hiệu Quả Bóng Bạc là động lực để phấn đấu và hy vọng Việt Nam có thêm nhiều cầu thủ giỏi trong tương lai để cạnh tranh giải thưởng.Quả Bóng Vàng Việt Nam được trao thường niên, lần đầu năm 1995 cho tiền đạo Lê Huỳnh Đức. Giải lấy cảm hứng từ Quả Bóng Vàng của tạp chí Pháp France Football, cũng do các nhà báo và chuyên gia bình chọn.Tính đến năm 2023, cầu thủ giành nhiều Quả Bóng Vàng nam nhất là Phạm Thành Lương (năm 2009, 2011, 2014, 2016). Xếp sau với ba lần là Lê Huỳnh Đức (1995, 1997, 2002) và Lê Công Vinh (2004, 2006, 2007). Nguyễn Hoàng Đức có hai lần chiến thắng vào năm 2021 và 2023, sánh ngang với Nguyễn Văn Quyết (2020, 2022) và Nguyễn Hồng Sơn (1998, 2000).Trung Thu
