Một bạn tù của Alves tiết lộ, cựu danh thủ Brazil có dấu hiệu mắc trầm cảm sau khi tham dự phiên tòa ngày 7/2. Đây là buổi làm việc cuối của phiên tòa xử tội Alves diễn ra trong ba ngày tại Tòa án Barcelona. Nếu mọi thứ suôn sẻ, tòa sẽ đưa ra phán quyết cuối cùng sau đó 10 ngày."Kết quả của phiên tòa dường như khiến Alves bị suy sụp. Anh ấy trông như bị trầm cảm và chán nản. Quản giáo và giám ngục cố gắng để mắt đến Alves", một tù nhân có tên Coutinho nói trong chương trình Fiesta trên kênh truyền hình Tây Ban Nha Telecinco.Tù nhân này cũng tiết lộ những người quản lý trại Brians 2 phải áp dụng những biện pháp chống tự tử với tù nhân. "Họ lo ngại Alves sẽ tự làm tổn thương bản thân hoặc làm những điều điên khùng. Anh ấy phải tuân theo những quy định đó một ngày sau phiên tòa", anh nói.Alves có thể phải ngồi tù tới 12 năm vì tội tấn công tình dục. Đó là mức án mà luật sư của người tố cáo Ester Garcia yêu cầu. Trong khi đó, luật sư của Alves - Ines Guardiola đề nghị mức án bốn năm tù và một khoản bồi thường hậu hĩnh cho người được cho là nạn nhân.Để làm điều này, bên bào chữa lấy lý do Alves đã dùng một lượng rượu quá mức, khiến anh mất khả năng kiểm soát. Vợ của Alves, Joana Sanz, khai rằng anh về nhà trong tình trạng say khướt, va chạm với đồ đạc và ngã xuống giường.Alves bị cáo buộc tấn công tình dục một phụ nữ tại một hộp đêm ở Barcelona ngày 30/12/2022. Anh bị bắt giam tại đồn Mossos d'Esquadra de Les Corts, Barcelona sáng 20/1/2023, trải qua ba ngày bị giữ tại nhà tù Brians 1 rồi chuyển sang Brians 2. Cựu hậu vệ 40 tuổi bị giam ở đó cho đến nay.Duy Đoàn (theo Mundo Deportivo)
