Sáng 22/2, Alves bị tòa án Barcelona kết án 4 năm 6 tháng vì tội cưỡng hiếp người phụ nữ 23 tuổi tại hộp đêm ở Barcelona cuối năm 2022. Ngoài ra, cựu hậu vệ Barca và PSG còn bị giám sát pháp lý thêm 5 năm cũng như có lệnh cấm tiếp xúc với nạn nhân trong 9 năm 6 tháng.Nhưng dù bị tuyên án 54 tháng, Alves có thể được trả tự do tạm thời trong vòng năm tháng tới, từ ngày 20/7, khi chấp hành xong một phần ba bản án. Theo luật Tây Ban Nha, hậu vệ 40 tuổi sẽ được phép ra tù để làm việc hoặc "tham gia các hoạt động" trong ngày trước khi trở lại vào ban đêm. Hiện chưa rõ những hoạt động này sẽ là gì. Dù vậy, việc được trả tự do tạm thời này phải được đơn vị giám sát nhà tù chấp thuận, và phụ thuộc vào hành vi tốt của Alves - liên tục phát triển các hoạt động văn hóa hoặc nghề nghiệp trong tù và đã trả xong khoản tiền bồi thường thiệt hại 150.000 euro cho người khiếu nại theo phán quyết ngày 22/2.Tuy nhiên, theo AS, khả năng này khó xảy ra vì nguy cơ bỏ trốn. Brazil không dẫn độ công dân của mình khi họ bị kết án ở nước khác. Đây cũng là lý do khiến Alves liên tục bị từ chối yêu cầu bảo lãnh khi ngồi tù trước xét xử.Alves bị cáo buộc tấn công tình dục người phụ nữ tại một hộp đêm ở Barcelona ngày 30/12/2022. Anh bị bắt giam tại đồn Mossos d'Esquadra de Les Corts, Barcelona sáng 20/1/2023, trải qua ba ngày bị giữ tại nhà tù Brians 1 rồi chuyển sang Brians 2 - nơi hầu hết tù nhân là tội phạm tấn công tình dục.Điều này đồng nghĩa với việc Alves bị giam giữ trước khi xét xử và 13 tháng ngồi tù vừa qua được tính vào bản án. Đến tháng 4/2025, cựu hậu vệ Barca và PSG có thể được phép ngủ và nghỉ cuối tuần ở nhà tùy thuộc vào hành vi tốt. Vì đến giai đoạn này, Alves sẽ chấp hành được hơn một nửa bản án.Thậm chí, Alves có thể không phải chấp hành án tù khi luật sư Ines Guardiola không đồng tình với bản án, khẳng định vẫn tin vào việc thân chủ vô tội và sẽ kháng cáo."Bốn năm rưỡi tốt hơn nhiều so với 9 và 12 năm mà cơ quan công tố đề xuất và bên nguyên yêu cầu, nhưng chúng tôi sẽ kháng cáo vì tôi vẫn tin vào sự vô tội của Alves", Guardiola nói với phóng viên sau khi tòa tuyên án. "Chúng tôi chưa đọc hết bản án vì nó rất dài, nhưng sẽ nghiên cứu chi tiết. Chúng tôi bảo vệ sự vô tội của cậu ấy".Hồng Duy
