"Đó là sự thật", Hazard nói ngày 19/2 trên Obi One Podcast. "Mỗi mùa hè, tôi đều tăng bốn hoặc năm kilogram khi trở lại tập trung cùng CLB, vì tôi luôn tự nhủ bản thân rằng tôi đã cống hiến rất nhiều trong 10 tháng, đẩy cơ thể mình lên mức vận động cao nhất. Vì vậy, tôi dành trọn thời gian để nghỉ ngơi mỗi khi không thi đấu".Cựu tiền vệ người Bỉ cho biết thường dành thời gian bên gia đình, đi biển, nghỉ dưỡng và không tập thể lực hay chạy trong kỳ nghỉ hè. Anh thừa nhận phong độ của bản thân bị ảnh hưởng bởi cách tập luyện và nghỉ ngơi như vậy. "Nếu nhìn vào sự nghiệp của tôi, bạn sẽ thấy tháng đầu tiên của mùa giải là thời gian để bắt đầu. Sau đó, từ tháng 9 hoặc 10, tôi đá thăng hoa vì tôi cần thời gian để tập trung cả thể chất và tâm trí theo cách tốt nhất", Hazard bày tỏ.Cựu cầu thủ 32 tuổi cũng tiết lộ không duy trì chế độ dinh dưỡng lành mạnh khi thi đấu đỉnh cao vì thích uống bia. Anh nói: "Là người Bỉ, tôi yêu thích bia vì chúng tôi có những loại bia ngon nhất thế giới. Tôi không nói tôi từng uống bia hàng ngày vì như thế không đúng. Nhưng đôi khi sau một trận đấu hay, một hoặc hai ly cũng là điều tuyệt vời".Hazard từng là một trong những cầu thủ hàng đầu thế giới. Anh ghi 110 bàn trong 352 trận cho Chelsea, trong đó có 85 bàn Ngoại hạng Anh. Với bảy năm gắn bó cùng đội bóng thành London, Hazard giành hai Ngoại hạng Anh, một Cup FA, một Cup Liên đoàn và hai Europa League. Anh cũng từng giành một Ligue 1 và một Cup Pháp khi còn chơi cho Lille.Nhưng từ khi gia nhập Real năm 2019 với giá 136 triệu USD, Hazard sa sút không phanh do chấn thương, thường xuyên đối mặt với tình trạng tăng cân mất kiểm soát. Cầu thủ chạy cánh người Bỉ chưa từng đá quá 23 trận mỗi mùa cho CLB thành Madrid, và nhiều lần bị đẩy xuống đội B. Tổng cộng, Hazard nghỉ 78 trận trong bốn năm khoác áo Real, nhiều hơn số trận mà anh ra sân (76) và chỉ ghi bảy bàn. Sau khi đạt thỏa thuận chấm dứt hợp đồng sớm một năm với đội bóng hoàng gia, Hazard quyết định giải nghệ ở tuổi 32.Hazard khẳng định đã cố gắng hết sức nhưng không gặp may trong thời gian thi đấu tại Tây Ban Nha. Anh đến Dallas, Mỹ để phẫu thuật mắt cá chân rồi trở lại Madrid và dính Covid-19. Cựu tiền vệ người Bỉ mất gần ba tháng để điều trị Covid-19, phải ở nhà một mình, không có bác sĩ vật lý trị liệu để hồi phục tốt nhất. Sau đó, anh trở lại, cố gắng thúc đẩy bản thân đến giới hạn, nhưng không thể tìm lại phong độ vì liên tục chấn thương mắt cá chân.Khi được hỏi liệu Real có hỗ trợ trong quá trình hồi phục hay không, Hazard nói: "Lúc đó, vì Covid-19, mọi người không được phép ra đường hoặc đi làm, và tôi cũng không thể ép bác sĩ vật lý trị liệu đến nhà và giúp đỡ tôi trực tiếp. Với tôi, trong quá trình phục hồi chức năng, tôi đã thực hiện một số bài tập, một số việc một mình. Với tôi, thế là đủ rồi, tôi không nghĩ mình phải làm gì nhiều hơn nữa. Phải sau hai tháng, tôi mới thấy mình nên tập nhiều hơn".Ở cấp độ quốc tế, Hazard là ngôi sao sáng của thế hệ vàng tuyển Bỉ. Anh từng chơi 126 trận cho đội tuyển, ghi 33 bàn, dự ba kỳ World Cup và hai kỳ Euro. Thành tích tốt nhất của Hazard với Bỉ là giành HC đồng World Cup 2018.Về mặt cá nhân, Hazard từng giành Quả Bóng Bạc World Cup 2018, Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh 2014-2015, Cầu thủ hay nhất Ligue 1 2010-2011, 2011-2012, Cầu thủ hay nhất Europa League 2018-2019 và Cầu thủ hay nhất nước Bỉ 2017, 2018, 2019.Hồng Duy
