Ngày 22/2, Alves bị tòa án Barcelona buộc phải bồi thường thiệt hại 150.000 euro (hơn 162.000 USD) cho nạn nhân cũng như các chi phí pháp lý cho phiên tòa. Cựu hậu vệ Barca và PSG còn bị giám sát pháp lý thêm 5 năm cũng như có lệnh cấm tiếp xúc với nạn nhân trong 9 năm 6 tháng.Theo Luật sư của Alves - Ines Guardiola, thân chủ không còn tiền, và thậm chí đang nợ 21.500 USD trong tài khoản ngân hàng. Ngoài ra, hậu vệ Brazil còn bị phong tỏa một số tài sản khác trị giá hơn 54.000 USD. Vì thế, Alves gặp khó trong việc đáp ứng khoản tiền phạt theo phán quyết của tòa.Năm ngoái, trong thời gian chờ hầu tòa, Alves thậm chí phải cầu cứu đồng đội cũ tại Barca và tuyển Brazil Neymar. Ngày 9/8, Neymar được cho đã chuyển cho tòa án Tây Ban Nha 164.000 USD để giúp Alves bồi thường thiệt hại.Alves là cầu thủ giàu thành tích thứ hai trong lịch sử bóng đá với 43 danh hiệu tập thể (ít hơn một so với Lionel Messi), lần lượt trong màu áo Bahia (một), Sevilla (năm), Barca (23), Juventus (hai), PSG (năm), Sao Paulo (một) và đội tuyển Brazil (sáu).Theo báo Tây Ban Nha Marca, sự nghiệp lừng lẫy giúp Alves từng có khối tài sản trị giá gần 60 triệu USD. Trong đó, anh có thu nhập gần 11 triệu USD mỗi năm khi còn thi đấu cho Barca. Hậu vệ Brazil chơi cho CLB UNAM ở Mexico từ hè 2022, hưởng lương tuần 325.000 USD, nhưng bị đội bóng này chấm dứt hợp đồng và đòi bồi thường 5 triệu USD sau khi bị bắt.Cầu thủ 40 tuổi cũng thành lập nhiều doanh nghiệp, bao gồm công ty đại diện Flashforward Group, công ty tư vấn thể thao Cedro Esports và thương hiệu thời trang DM3 Fashion Moda.Không chỉ khánh kiệt, Alves còn đổ vỡ hôn nhân vì vụ bê bối này. Sau khi anh bị bắt, bà xã Joana Sanz đã thông báo chia tay hậu vệ Brazil trên mạng xã hội rồi nộp đơn ly hôn. Nhưng cô vẫn ra làm chứng trong phiên tòa xét xử Alves và nhấn mạnh chưa "chính thức" ly hôn.Joana được cho có mặt ở phiên tòa theo yêu cầu từ các luật sư của Alves. Họ muốn cô công khai ủng hộ hậu vệ Brazil đến khi phiên tòa kết thúc và bản án được tuyên. Đội ngũ luật sư cho rằng việc ly hôn và không được Joana tin tưởng lúc này có thể làm giảm độ tin cậy trong lời khai của Alves, ảnh hưởng tới vụ kiện.Alves và Joana hẹn hò từ 2015 rồi tổ chức lễ cưới tại Ibiza, Tây Ban Nha ngày 8/7/2017. Trước đó, cựu hậu vệ Barca và PSG có hai con với người vợ đầu Dinora Santana.Hồng Duy
