Trước khi Alves bị truy tố, các luật sư của anh đã cố gắng làm mất uy tín lời khai của người tố cáo và các nhân chứng khác bằng cách trình chiếu đoạn phim camera an ninh từ hộp đêm, nhưng không thành công. Tòa án nói rằng bất kỳ cáo buộc tán tỉnh nào cũng không thể biện minh cho hành vi tấn công tình dục cuối cùng theo bất kỳ cách nào.Ngày 31/7, anh bị thẩm phán truy tố với cáo buộc tấn công tình dục. Tới ngày 14/11, Tòa án Tối cao Barcelona cho biết họ có đủ bằng chứng từ giai đoạn điều tra, gồm lời khai của nạn nhân, các nhân chứng và chứng thực từ các chuyên gia phân tích, để kết tội Alves tấn công tình dục."Alves xem việc phải ra hầu tòa là thất bại, khi cho rằng sẽ không ai ở tòa án tin anh ta", một tù nhân kể với chương trình truyền hình Tây Ban Nha Espejo Publico trên Antena 3.Alves bị cáo buộc tấn công tình dục người phụ nữ tại một hộp đêm ở Barcelona ngày 30/12/2022. Anh bị bắt giam tại đồn Mossos d'Esquadra de Les Corts, Barcelona sáng 20/1/2023, trải qua ba ngày bị giữ tại nhà tù Brians 1 rồi chuyển sang Brians 2 - nơi hầu hết tù nhân là tội phạm tấn công tình dục.Theo bạn tù này, anh và nhiều tù nhân khác rất ngạc nhiên khi thấy siêu sao bóng đá tầm cỡ Alves phải vào tù. Dù không ai gây khó dễ, hậu vệ Brazil phải mất một thời gian để hòa nhập với thói quen trong tù. Lúc mới được chuyển sang Brians 2, Alves thậm chí không ngồi ăn uống chung hay nói chuyện với ai.Tù nhân này cho biết Alves dần tạo dựng cuộc sống gắn bó hơn, khi anh ký tên lên áo đấu Barca và bán cho khách hàng bên ngoài. Ban đầu, hoạt động kinh doanh này giúp mỗi tù nhân thu về hơn 100 USD mỗi tuần, nhưng giảm sâu thời gian qua.Sau thời gian thích nghi với thực tế mới trong tù, Alves luôn tập thể dục mỗi buổi sáng để giữ dáng và thậm chí còn yêu cầu các tù nhân khác của Brians 2 tập cùng. "Alves buộc chúng tôi phải giữ dáng", người bạn tù này kể, và tiết lộ hậu vệ Brazil luôn mặc đồ đen.Tù nhân này cho biết Alves ở một mình trong phòng giam, thường thiền và xem vô tuyến. Mẹ và anh trai đã không vào thăm Alves trong thời gian gian qua, còn vợ Joana Sanz thỉnh thoảng thăm chồng vào cuối tuần.Phiên tòa xét xử Alves vì tội tấn công tình dục đã diễn ra tại Tòa án Barcelona trong ba ngày, từ 5 đến 7/2. Tại đây, hậu vệ 40 tuổi phủ nhận mọi hành vi sai trái, và khẳng định quan hệ tình dục với người tố cáo là có sự đồng thuận.Hiện tòa chưa công bố thời gian ra phán quyết. Nhưng theo truyền thông Tây Ban Nha, các quan tòa cần khoảng vài tuần để quyết định. Và trong thời gian chờ, Alves sẽ trở lại nhà tù Brians 2 - nơi anh bị giam giữ hơn một năm qua.Các công tố viên đã đề nghị mức án chín năm tù, và muốn Alves bồi thường thiệt hại 150.000 euro (hơn 163.000 USD) cho nạn nhân đồng thời bị cấm liên lạc với cô trong 10 năm. Họ còn đề xuất tiếp tục giám sát hậu vệ Brazil trong một năm sau khi anh mãn hạn tù. Theo luật pháp Tây Ban Nha, nếu bị kết tội, Alves còn bị cấm làm bất kỳ công việc nào với trẻ vị thành niên trong 10 năm sau khi ra tù.Trong khi đó, Esther Garcia, luật sư của người khiếu nại, yêu cầu mức án 12 năm cho Alves. Theo Luật Bảo đảm Quyền tự do Tình dục có hiệu lực từ tháng 10/2022, tấn công tình dục bao gồm nhiều tội danh từ lạm dụng trực tuyến, sờ soạng đến cưỡng hiếp. Mỗi tội có thể có những hình phạt khác nhau.Hồng Duy
