Khi còn thi đấu ở châu Âu, Ronaldo luôn một trong những VĐV có mức lương cao nhất thế giới. Với việc cập bến Al Nassr đầu năm 2023, anh nhận khoảng 200 triệu USD mỗi năm, gồm lương, thưởng và tài trợ quảng bá, qua đó vượt lên đứng đầu giới VĐV về thu nhập.Theo Sportico, tiền đạo Bồ Đào Nha bỏ túi 275 triệu USD trong năm 2023. Ngoài khoản thù lao tại Al Nassr, Ronaldo còn kiếm được 60 triệu USD từ những hợp đồng quảng cáo với những nhãn hàng như Nike, Herbalife, Armani, Tag Heuer, DAZN hay PokerStars. Anh cũng thành công với thương hiệu cá nhân CR7.Messi đứng thứ ba với 130 triệu USD, trong đó có 65 triệu USD tiền lương từ việc thi đấu. Thu nhập còn lại của tiền đạo người Argentina đến từ các hợp đồng quảng cáo. Báo Anh Daily Mail bình luận: "Ronaldo đã cạnh tranh quyền lực tối cao với Messi trong phần lớn sự nghiệp. Dù giành ít hơn số danh hiệu Quả Bóng Vàng, Ronaldo có thể có được khối tài sản lớn hơn Messi".Xếp giữa Ronaldo và Messi là golfer Tây Ban Nha Jon Rahm với 181 triệu USD. Hồi cuối năm 2023, Rahm xác nhận sẽ thi đấu trên LIV Golf League - hệ thống giải golf do Quỹ đầu tư công (PIF) Saudi sở hữu, dù đang là ngôi sao hạng A của PGA Tour. Đấu thủ Tây Ban Nha được cho nhận đề nghị khoảng 300 triệu đến 500 triệu euro (gần 550 triệu USD) theo hợp đồng bốn năm.Ngoài Ronaldo và Messi, có hai cầu thủ bóng đá trong top 10 VĐV có thu nhập cao nhất năm 2023. Trong đó, Kylian Mbappe đứng thứ năm với 125 triệu USD, còn Neymar đứng thứ sáu với 122 triệu USD. Xếp ngay trên bộ đôi này ở vị trí thứ tư là ngôi sao bóng rổ LeBron James của Los Angeles Lakers với 126 triệu USD.Bốn vị trí còn lại trong top 10 lần lượt thuộc về ba ngôi sao bóng rổ Stephen Curry (99 triệu USD), Giannis Antetokounmpo (88 triệu USD), Kevin Durant (87 triệu USD) và ngôi sao bóng bầu dục Patrick Mahomes với 84 triệu USD.Ngôi sao F1 có thu nhập cao nhất năm 2023 là Max Verstappen ở vị trí thứ 15 với 75 triệu USD, trong khi Lewis Hamilton bỏ túi 62 triệu USD.Võ sĩ quyền Anh được trả lương cao nhất là Canelo Alvarez với 66 triệu USD, xếp sau là hai võ sĩ người Anh Anthony Joshua (55 triệu USD) và Tyson Fury (40 triệu USD). Tay vợt được trả lương cao nhất là Novak Djokovic ở vị trí thứ 46 với 45 triệu USD.Hồng Duy
