Trong ngày sinh nhật, Ronaldo nhận được nhiều lời chúc mừng từ những người thân trong gia đình, gồm hai chị gái Katia và Emma, và mẹ Dolores Aveiro.Nhưng Georgina - người có 56,9 triệu lượt theo dõi trên Instagram và là người Tây Ban Nha được theo dõi nhiều nhất trên nền tảng này - lại không đăng thông điệp nào liên quan tới bạn trai.Chủ đề này được thảo luận trên Aruser@s - chương trình buổi sáng trên La Sexta - nơi khách mời Tatiana Arus không hài lòng với động thái của Georgina. Người dẫn chương trình Alfonso Arus thì suy đoán rằng Georgina không chúc mừng Ronaldo có thể vì đang bận quay phần tiếp theo của bộ phim tài liệu "Tôi là Georgina", hứa hẹn những diễn biến mới hấp dẫn.Phần một của "Tôi là Georgina" gặt hái nhiều thành công, khi mang đến cho người xem một góc nhìn mới mẻ và chi tiết hơn về cuộc sống gia đình của Georgina với Ronaldo, cùng các con. Khán giả cũng biết về khoảnh khắc Ronaldo phải lòng với Georgina, thời cô còn là nhân viên bán hàng tại cửa hàng Gucci ở Madrid và nhận lương 14 USD một giờ. Hiện tại, Georgina là người mẫu của Gucci.Nhưng trên Instagram ngày 6/2, Ronaldo đăng ảnh đón sinh nhật cùng Georgina và các con cùng thông điệp: "Thật biết ơn vì đã trải qua sinh nhật lần thứ 39 theo cách tốt nhất có thể: cùng gia đình và trở lại sân tập. Cảm ơn tất cả các bạn vì những tin nhắn ấm áp!".Cũng trên nền tảng mạng xã hội này, các CLB mà Ronaldo từng khoác áo - Sporting, Man Utd, Juventus, Al Nassr - đều đăng tải những thông điệp chúc mừng tiền đạo Bồ Đào Nha.Chỉ Real không có bất kỳ động thái nào. Real cũng là nơi mà Ronaldo gặt hái nhiều thành công nhất. Ronaldo gia nhập đội chủ sân Bernabeu từ Man Utd hè 2009 với giá kỷ lục thế giới khi ấy - 97 triệu USD, mở đầu cho thời đại giá trị cầu thủ tăng phi mã. Sau chín mùa, Ronaldo cùng Real giành bốn Champions League, hai La Liga cùng 10 danh hiệu khác. Anh cũng vượt Raul Gonzalez trở thành cầu thủ ghi bàn nhiều nhất lịch sử CLB với 451 bàn sau 438 trận, đồng thời giành bốn Quả Bóng Vàng.Trong khi đó, Al Nassr đã tặng bánh sinh nhật cho Ronaldo trước buổi tập ngày 5/2 tại sân Al-Awwal. Tiền đạo Bồ Đào Nha vui vẻ chụp cùng các đồng đội, và Al Nassr đã đăng bức ảnh này lên Instagram với thông điệp "Sinh nhật là để được tổ chức cùng gia đình".Ronaldo vừa trở lại tập luyện sau chấn thương bắp chân khiến anh lỡ giải giao hữu Riyadh Cup, nơi Al Nassr đè bẹp Inter Miami của Lionel Messi với tỷ số 6-0. Al Nassr sẽ bắt đầu giai đoạn lượt về của mùa giải bằng trận gặp Al Feiha ở lượt đi vòng 1/8 AFC Champions League ngày 14/2. Ronaldo được kỳ vọng có thể đá từ trận này.Ronaldo không thi đấu kể từ trận thắng Al Taawoun 4-1 ở vòng 19 Saudi Pro League ngày 30/12/2023. Tiền đạo người Bồ Đào Nha góp một bàn ở phút bù giờ để trở thành cầu thủ ghi nhiều bàn nhất năm 2023 với 54 bàn, gồm 10 bàn trong màu áo tuyển Bồ Đào Nha và 44 ở cấp CLB. Kể từ đó, Ronaldo tận hưởng kỳ nghỉ giữa mùa và chấn thương khi trở lại tập luyện.Hồng Duy
