Trên kênh podcast The Overlap với các cựu cầu thủ Gary Neville, Roy Keane, Jamie Carragher và Jill Scott, khi được hỏi về khả năng lên võ đài, Rooney cười khúc khích và nói "bạn không bao giờ biết trước được tương lai".Danh thủ người Anh cho biết phía Misfits Boxing đã liên hệ và đưa ra đề nghị, nhưng muốn tập trung vào việc sớm trở lại làm HLV bóng đá. "Đã có một vài đề nghị, rõ ràng là Misfits rất nghiêm túc và thông tin đã xuất hiện những ngày qua. Nhưng tôi muốn tập trung vào việc trở lại làm HLV, đó là trọng tâm của tôi", Rooney nói.Misfits Boxing gần đây tổ chức nhiều trận quyền Anh với sự góp mặt của các ngôi sao YouTube KSI và Logan Paul, doanh nhân triệu phú Joe Fournier, ngôi sao truyền hình thực tế Idris Virgo hay ngôi sao mạng xã hội Alaena Vampira.Theo báo Anh Mirror, Misfits Boxing và Rooney bắt đầu đàm phán từ vài tuần trước, nhưng vẫn chưa đạt thỏa thuận. Rooney từng là thành viên một CLB quyền Anh nghiệp dư lúc nhỏ và rất hâm mộ môn thể thao này. Những võ sĩ yêu thích của Rooney là Ricky Hatton, Amir Khan và bốn anh em nhà Smith - Liam, Callum, Paul và Stephen.Do Misfits Boxing nằm ngoài quy định của Ban kiểm soát quyền Anh Anh nên Rooney sẽ không thi đấu với tư cách là võ sĩ chuyên nghiệp, nếu quyết định thượng đài. Nhưng trận đánh với sự xuất hiện của cựu tiền đạo Man Utd vẫn dự kiến sẽ thu hút lượng lớn khán giả.Báo Anh Sunsport dự đoán những đối thủ tiềm năng của Rooney có những cựu cầu thủ như Wayne Bridge, Phil Bardsley, Rio Ferdinand, Jamie Vardy - tiền đạo đang khoác áo Leicester tại Championship hay các ngôi sao YouTube KSI, Logan Paul.Rooney trưởng thành ở Everton, trước khi chơi cho Man Utd giai đoạn 2004-2017. Anh đang giữ kỷ lục lập công tại Man Utd với 253 bàn và tuyển Anh với 53 bàn. Trong sự nghiệp cầu thủ, anh đã giành năm Ngoại hạng Anh và một Champions League.Sau khi giải nghệ năm 2021, Rooney chuyển sang làm HLV Derby County, D.C. United và Birmingham nhưng không để lại nhiều dấu ấn. Gần nhất, danh thủ 38 tuổi bị Birmingham sa thải chỉ sau 15 trận với hai trận thắng, bốn hòa và thua chín.Hồng Duy
