Alves ra đối chất trong ngày cuối của phiên tòa xét xử anh tấn công tình dục người phụ nữ 24 tuổi tại hộp đêm Sutton ở Barcelona ngày 30/12/2022.Trong ngày đầu phiên tòa hôm 5/2, năm người đã làm chứng, gồm người khiếu nại, bạn và chị họ của cô, một người phục vụ và một người gác cửa của hộp đêm. Phiên tòa thứ hai ngày 6/2 có 21 người làm chứng, gồm vợ của Alves - Joana Sanz, và Bruno Brasil - người bạn đã đi cùng Alves vào đêm xảy ra sự việc ở hộp đêm Sutton.Alves đưa ra lời khai vào cuối phiên tòa ngày 7/2, nơi một số chuyên gia pháp y, y tế và tâm lý cũng làm chứng. Cựu hậu vệ Barca dẫn quyền chỉ được thẩm vấn bởi luật sư của mình chứ không phải bởi luật sư của người khiếu nại.Alves bắt đầu khi nói anh và ba người bạn ăn trưa tại nhà hàng "La Taverna del Clinic", gọi năm chai rượu vang, một chai rượu whisky Nhật Bản rồi đến quán bar Nuba ở một khu vực thượng lưu của Barcelona, uống một ly rượu gin và tonic. Sau đó, Alves và Brasil tới hộp đêm Sutton, còn hai người bạn còn lại không đi.Hậu vệ Brazil chọn bàn số sáu tại khu vực VIP vì đây là bàn duy nhất có phòng vệ sinh riêng, rồi mời ba người phụ nữ, gồm người khiếu nại, đi nhảy. Alves khẳng định làm mọi thứ với sự tôn trọng - trái ngược với lời khai của bạn và chị họ của người khiếu nại trong phiên tòa đầu tiên hôm 5/2.Alves cho biết người phụ nữ chủ động sờ soạng anh và đồng ý cùng đi vào nhà vệ sinh. "Tôi đợi một lúc, và nghĩ rằng cô ấy sẽ không vào. Khi tôi chuẩn bị rời đi, cô ấy bước vào và tôi suýt đụng phải cô ấy", hậu vệ 40 tuổi kể tiếp, và cho biết người phụ nữ tiếp tục chủ động quan hệ với anh.Alves cũng phủ nhận việc người phụ nữ muốn rời đi, hay anh tát, túm tóc, đẩy cô xuống sàn hay xúc phạm như những cáo buộc từ phía người khiếu nại. "Tôi không phải loại đàn ông như vậy", anh khẳng định. "Không lúc nào cô ấy bảo muốn dừng lại hay không muốn làm điều này. Chúng tôi đều tận hưởng".Sau đó, Alves yêu cầu người phụ nữ đợi trong nhà vệ sinh một lúc rồi rời đi vì không muốn bị nhìn thấy đi cùng nhau. Rồi hậu vệ Brazil được bạn đưa về nhà bằng ô tô, nơi anh thấy vợ đang ngủ. Anh vào phòng tắm và đi ngủ.Alves cũng xúc động khi nhớ lại việc phát hiện bị điều tra vì cáo buộc hiếp dâm thông qua báo chí. Anh cũng kể chi tiết về việc "gần như phá sản" vì tài khoản ngân hàng bị phong tỏa vào tháng 8/2023.Sau đó là màn tranh luận cuối cùng và kéo dài đến 22h, giờ Madrid. Luật sư công tố thay mặt văn phòng công tố Tây Ban Nha đã đưa ra kết luận của cô. Cô nói về "những thay đổi liên tục trong lời khai của Alves" và những mâu thuẫn trong phát biểu của anh. Cô chỉ ra việc Alves và người phụ nữ sẽ không thể quan hệ ở tư thế mà anh ta mô tả vì bằng chứng về dấu vân tay không khớp với lời khai của hậu vệ Brazil, nhưng lại khớp với phiên bản của người khiếu nại.Đáp lại, luật sư của Alves đặt vấn đề tại sao ba người phụ nữ không rời đi khi cảm thấy khó chịu với hành động của hậu vệ Brazil. "Chúng tôi hiểu rằng không có bằng chứng khách quan. Alves đã bị giam giữ trước khi xét xử hơn một năm và chúng tôi yêu cầu trả tự do cho anh ấy ngay lập tức", vị luật sư này kết luận."Ông có muốn thêm gì không, ông Alves", thẩm phán hỏi trước khi kết thúc phiên tòa. "Không, cảm ơn rất nhiều", hậu vệ 40 tuổi đáp.Không có không có ngày dự kiến nào được đưa ra về thời điểm tòa án sẽ đưa ra phán quyết. Nhưng theo truyền thông Tây Ban Nha, tòa án sẽ đưa ra phán quyết sau vài tuần. Và trong thời gian chờ, Alves sẽ trở lại nhà tù Brians 2 - nơi anh bị giam giữ hơn một năm qua.Alves bị cáo buộc tấn công tình dục người phụ nữ tại một hộp đêm ở Barcelona ngày 30/12/2022. Anh bị bắt giam tại đồn Mossos d'Esquadra de Les Corts, Barcelona sáng 20/1/2023, trải qua ba ngày bị giữ tại nhà tù Brians 1 rồi chuyển sang Brians 2 - nơi hầu hết tù nhân là tội phạm tấn công tình dục. Tới ngày 31/7, anh bị thẩm phán truy tố với cáo buộc tấn công tình dục.Các công tố viên đã đề nghị mức án chín năm tù, và muốn Alves bồi thường thiệt hại 150.000 euro (hơn 163.000 USD) cho nạn nhân đồng thời bị cấm liên lạc với cô trong 10 năm. Trong khi đó, Esther Garcia, luật sư của người khiếu nại, yêu cầu mức án 12 năm cho Alves. Theo Luật Bảo đảm Quyền tự do Tình dục có hiệu lực từ tháng 10/2022, tấn công tình dục bao gồm nhiều tội danh từ lạm dụng trực tuyến, sờ soạng đến cưỡng hiếp. Mỗi tội có thể có những hình phạt khác nhau.Hồng Duy
