Phiên xét xử ngày 6/2 bắt đầu lúc 15h chiều, giờ Madrid, và kéo dài đến hơn 18h, với nửa giờ nghỉ giải lao. Alves lại có mặt trong phòng xử án, sau khi di chuyển từ phòng giam của tòa án. Hậu vệ Brazil mặc áo sơ mi polo dài tay màu xám và đeo kính.Trong phiên tòa đầu tiên hôm 5/2, người phụ nữ cáo buộc, bạn và chị họ của cô, hai người phục vụ và người gác cửa của hộp đêm Sutton đã đưa ra lời khai. Tới phiên tòa thứ hai, 21 nhân chứng khác làm chứng theo yêu cầu. Trong số này có vợ của Alves - Joana Sanz, và Bruno Brasil - người bạn đã đi cùng Alves vào đêm xảy ra sự việc ở hộp đêm Sutton, Barcelona ngày 30/12/2022.Người đầu tiên làm chứng là người quản lý hộp đêm, Robert Massanet. Ông cho biết bắt đầu chú ý từ khi thấy ba phụ nữ trẻ, gồm người tố cáo, đang khóc ở lối vào và nói chuyện với người gác cửa. Massanet đã tới nói chuyện để biết rõ hơn về sự việc, và cho biết ban đầu người phụ nữ không muốn hộp đêm kích hoạt giao thức với trường hợp cáo buộc bị tấn công tình dục - điều sau đó ông vẫn làm.Sau đó đến lượt Rafael Lledo - người chịu trách nhiệm quản lý phòng VIP nơi Alves và nạn nhân được cho là đã gặp nhau vào đêm xảy ra sự việc. Lledo nói rằng Alves là khách hàng thường xuyên của địa điểm, nhưng đêm đó có thái độ khác. "Anh ấy không như thường lệ, như thể anh ấy đã uống rượu hoặc hút thuốc gì đó", ông kể.Người tiếp theo làm chứng là một luật sư mà bạn của người phụ nữ tố cáo đã gọi điện vào đêm xảy ra sự việc. Đó là sếp của người bạn này khi cô đang là thực tập sinh của một công ty luật. Cô gọi điện cho sếp để xin lời khuyên về những gì cần làm.Sau đó là phần lời khai của Brasil, người bạn ngồi cùng Alves ở bàn số sáu trong phòng VIP của Sutton. Anh đến phiên tòa cùng một thông dịch viên để giúp dịch thuật giữa tiếng Bồ Đào Nha và Tây Ban Nha.Brasil cho biết Alves đã uống rượu khi ăn tối tại nhà hàng La Taverna del Clinic, rồi tiếp tục uống rượu tại quán bar Nuba trước khi tới hộp đêm Sutton. Tại đây, Alves và bạn gọi một chai champagne và mời ba người phụ nữ, gồm người tố cáo, vào phòng riêng. Brasil đang khiêu vũ với họ, rồi Alves vào phòng vệ sinh và người tố cáo vào sau. Khi cựu cầu thủ Barca bước ra, tất cả họ tiếp tục khiêu vũ một lúc cho đến khi ba người phụ nữ rời đi. Một lúc sau, Brasil đèo Alves về và cho biết không nhìn thấy ba người phụ nữ trên đường rời hộp đêm vì hành lang rất tối.Sau đó, đến lượt 12 cảnh sát Catalonia làm chứng. Đây là những người chăm sóc nạn nhân bị cáo buộc với nhiều tư cách khác nhau sau khi người quản lý hộp đêm Massanet kích hoạt giao thức bị cáo buộc tấn công tình dục. Sau nửa giờ nghỉ giải lao, đến lượt một người bạn khác cũng đi cùng Alves làm chứng.Người quản lý của nhà hàng La Taverna del Clinic - nơi Alves và bạn ăn tối trước khi tới hộp đêm Sutton - cũng làm chứng và nói rằng Alves rời đi trong trạng thái rất khác so với khi mới vào nhà hàng.Người cuối cùng ra làm chứng hôm qua là vợ của Alves, người mẫu Joana Sanz. Thẩm phán đã cho Joana lựa chọn không làm chứng nhưng cô từ chối. Joana kể, đêm hôm đó Alves "về nhà trong tình trạng say khướt, nồng nặc mùi rượu, đập vào tủ rồi ngã xuống giường trong tình trạng kiệt sức".Sau khi Alves bị bắt vì cáo buộc tấn công tình dục, Joana đã thông báo chia tay hậu vệ Brazil trên mạng xã hội rồi nộp đơn ly hôn. Nhưng trong phiên tòa hôm 6/2, cô nhấn mạnh chưa "chính thức" ly hôn chồng.Joana được cho có mặt ở phiên tòa theo yêu cầu từ các luật sư của Alves. Họ muốn Joana công khai ủng hộ hậu vệ Brazil đến khi phiên tòa kết thúc và bản án được tuyên. Đội ngũ luật sư cho rằng việc ly hôn và không được Joana tin tưởng lúc này có thể làm giảm độ tin cậy trong lời khai của Alves, ảnh hưởng tới vụ kiện.Alves sẽ tự bào chữa trong hôm nay 7/2 - ngày cuối của phiên tòa. Cũng trong hôm nay, các bằng chứng và báo cáo được thu thập trong hơn một năm qua sẽ được phân tích. Sau đó, sau những lần bào chữa cuối cùng của các bên, Văn phòng Công tố sẽ đưa ra yêu cầu cuối cùng rồi Tòa sẽ tuyên án.Alves bị cáo buộc tấn công tình dục người phụ nữ tại một hộp đêm ở Barcelona ngày 30/12/2022. Anh bị bắt giam tại đồn Mossos d'Esquadra de Les Corts, Barcelona sáng 20/1/2023, trải qua ba ngày bị giữ tại nhà tù Brians 1 rồi chuyển sang Brians 2 - nơi hầu hết tù nhân là tội phạm tấn công tình dục. Tới ngày 31/7, anh bị thẩm phán truy tố với cáo buộc tấn công tình dục.Trước khi bị thẩm phán điều tra truy tố, các luật sư của hậu vệ Brazil đã cố gắng làm mất uy tín lời khai của người tố cáo và các nhân chứng khác bằng cách trình chiếu đoạn phim camera an ninh từ hộp đêm nhưng không thành công. Tòa án nói rằng bất kỳ cáo buộc tán tỉnh nào cũng không được "biện minh cho hành vi tấn công tình dục cuối cùng theo bất kỳ cách nào".Các công tố viên đã đề nghị mức án chín năm tù, và muốn Alves bồi thường thiệt hại 150.000 euro (hơn 163.000 USD) cho nạn nhân đồng thời bị cấm liên lạc với cô trong 10 năm. Trong khi đó, Esther Garcia, luật sư của người khiếu nại, yêu cầu mức án 12 năm cho Alves. Theo Luật Bảo đảm Quyền tự do Tình dục có hiệu lực từ tháng 10/2022, tấn công tình dục bao gồm nhiều tội danh từ lạm dụng trực tuyến, sờ soạng đến cưỡng hiếp. Mỗi tội có thể có những hình phạt khác nhau.Hồng Duy
