Ngay sau tiếng còi hết trận vang lên trên sân Al Janoub tối 2/2, Son Heung-min quỳ xuống sân, cúi mặt và không kìm nén được những giọt nước mắt.Đội trưởng Hàn Quốc vốn giàu cảm xúc, và từng thể hiện điều này nhiều lần ở những giải đấu lớn cùng đội tuyển quốc gia.Ngay sau tiếng còi hết trận vang lên trên sân Al Janoub tối 2/2, Son Heung-min quỳ xuống sân, cúi mặt và không kìm nén được những giọt nước mắt.Đội trưởng Hàn Quốc vốn giàu cảm xúc, và từng thể hiện điều này nhiều lần ở những giải đấu lớn cùng đội tuyển quốc gia.Trợ lý HLV Cha Du-ri (áo xám) cùng các thành viên ban huấn luyện, đồng đội động viên Son Heung-min.Chín năm trước, Son cùng Cha Du-ri thất bại trước chính Australia, sau 120 phút ở chung kết Asian Cup 2015 với tỷ số 1-2. Son, khi ấy 23 tuổi, cũng bật khóc khi tan trận vì đã ở rất gần danh hiệu lớn đầu tiên trong sự nghiệp.Trợ lý HLV Cha Du-ri (áo xám) cùng các thành viên ban huấn luyện, đồng đội động viên Son Heung-min.Chín năm trước, Son cùng Cha Du-ri thất bại trước chính Australia, sau 120 phút ở chung kết Asian Cup 2015 với tỷ số 1-2. Son, khi ấy 23 tuổi, cũng bật khóc khi tan trận vì đã ở rất gần danh hiệu lớn đầu tiên trong sự nghiệp.Tiền đạo thuộc biên chế Tottenham ôm lấy thủ môn Jo Hyeon-woo (áo xanh). Cùng nhau, cả hai đã vượt qua hai trận đấu đầy vất vả ở vòng knock-out Asian Cup 2023. Trước khi thắng nhọc Australia, Hàn Quốc hoà Arab Saudi 1-1 sau 120 phút rồi thắng 4-2 ở loạt luân lưu, thuộc vòng 1/8.Sau trận đấu hôm qua, khi được một phóng viên Australia hỏi "Liệu Son có nghĩ đến chuyện trả món nợ với Australia hay không", anh nhớ lại: "Tôi nghĩ đó là một phần của bóng đá hơn là trả thù. Tôi đã rất đau lòng vào năm 2015, đau lòng hơn bất kỳ ai khác vì tôi đã bỏ lỡ một cơ hội tốt".
Tiền đạo thuộc biên chế Tottenham ôm lấy thủ môn Jo Hyeon-woo (áo xanh). Cùng nhau, cả hai đã vượt qua hai trận đấu đầy vất vả ở vòng knock-out Asian Cup 2023. Trước khi thắng nhọc Australia, Hàn Quốc hoà Arab Saudi 1-1 sau 120 phút rồi thắng 4-2 ở loạt luân lưu, thuộc vòng 1/8.Sau trận đấu hôm qua, khi được một phóng viên Australia hỏi "Liệu Son có nghĩ đến chuyện trả món nợ với Australia hay không", anh nhớ lại: "Tôi nghĩ đó là một phần của bóng đá hơn là trả thù. Tôi đã rất đau lòng vào năm 2015, đau lòng hơn bất kỳ ai khác vì tôi đã bỏ lỡ một cơ hội tốt".
Son ôm mừng HLV Jurgen Klinsmann - người chịu nhiều chỉ trích từ truyền thông Hàn Quốc - nhưng cũng đang được thừa nhận đã thổi vào các cầu thủ tinh thần thép, giống như tuyển Đức thời ông còn thi đấu.Son ôm mừng HLV Jurgen Klinsmann - người chịu nhiều chỉ trích từ truyền thông Hàn Quốc - nhưng cũng đang được thừa nhận đã thổi vào các cầu thủ tinh thần thép, giống như tuyển Đức thời ông còn thi đấu.Tính cả trận, đoàn quân của Klinsmann kiểm soát bóng 73%, có 1.011 đường chuyền, 32 pha tạt cánh so với 367 và 11 của đối thủ. Tuy nhiên, hàng thủ Australia chơi kỷ luật và bình tĩnh, cùng việc bị dẫn trước khiến Hàn Quốc nôn nóng trong tấn công, không tạo ra được những cơ hội ăn bàn rõ rệt trong 90 phút.Họ một lần đưa được bóng vào lưới thủ môn Mathew Ryan trong hiệp một, nhưng bị từ chối vì việt vị.Tính cả trận, đoàn quân của Klinsmann kiểm soát bóng 73%, có 1.011 đường chuyền, 32 pha tạt cánh so với 367 và 11 của đối thủ. Tuy nhiên, hàng thủ Australia chơi kỷ luật và bình tĩnh, cùng việc bị dẫn trước khiến Hàn Quốc nôn nóng trong tấn công, không tạo ra được những cơ hội ăn bàn rõ rệt trong 90 phút.Họ một lần đưa được bóng vào lưới thủ môn Mathew Ryan trong hiệp một, nhưng bị từ chối vì việt vị.Mọi thứ càng có lợi cho "những chiến binh Taeguk" khi Australia mất người ở phút bù hiệp phụ thứ nhất. Trong pha tranh chấp ở giữa sân, Aiden O’neill đạp gầm giày vào mắt cá chân Hwang Hee-chan. Ban đầu, trọng tài chính rút thẻ vàng nhưng rồi chuyển thành thẻ đỏ trực tiếp sau khi trực tiếp xem lại video. Chơi thiếu người khiến Australia không thể tạo ra sức ép đủ lớn và các cơ hội, chấp nhận thua Hàn Quốc 1-2.Mọi thứ càng có lợi cho "những chiến binh Taeguk" khi Australia mất người ở phút bù hiệp phụ thứ nhất. Trong pha tranh chấp ở giữa sân, Aiden O’neill đạp gầm giày vào mắt cá chân Hwang Hee-chan. Ban đầu, trọng tài chính rút thẻ vàng nhưng rồi chuyển thành thẻ đỏ trực tiếp sau khi trực tiếp xem lại video. Chơi thiếu người khiến Australia không thể tạo ra sức ép đủ lớn và các cơ hội, chấp nhận thua Hàn Quốc 1-2.
