Vắng Mitoma - hiện thi đấu ở Ngoại hạng Anh cho Brighton, Nhật Bản vẫn còn ngôi sao trên hàng công Takefusa Kubo (giữa). Anh đang là trụ cột trong mùa giải thăng hoa của CLB Tây Ban Nha Real Sociedad. Tiền vệ 22 tuổi gặp chấn thương ở trận đấu cuối cho CLB trước khi hội quân nhưng đã có thể tập bình thường cùng toàn đội.Theo Transfermakt, Kubo được định giá 65,4 triệu USD – cao nhất Asian Cup 2023, và bằng trung vệ Hàn Quốc Kim Min-jae.Vắng Mitoma - hiện thi đấu ở Ngoại hạng Anh cho Brighton, Nhật Bản vẫn còn ngôi sao trên hàng công Takefusa Kubo (giữa). Anh đang là trụ cột trong mùa giải thăng hoa của CLB Tây Ban Nha Real Sociedad. Tiền vệ 22 tuổi gặp chấn thương ở trận đấu cuối cho CLB trước khi hội quân nhưng đã có thể tập bình thường cùng toàn đội.Theo Transfermakt, Kubo được định giá 65,4 triệu USD – cao nhất Asian Cup 2023, và bằng trung vệ Hàn Quốc Kim Min-jae.Hành trình của Nhật Bản tại Qatar sẽ bắt đầu bằng cuộc đấu Việt Nam tại sân Al Thumama lúc 18h30 ngày mai 14/1. HLV Moriyasu và các học trò đều cảnh giác trước Việt Nam, nhưng quyết tâm giành chiến thắng đậm trong trận ra quân.Hành trình của Nhật Bản tại Qatar sẽ bắt đầu bằng cuộc đấu Việt Nam tại sân Al Thumama lúc 18h30 ngày mai 14/1. HLV Moriyasu và các học trò đều cảnh giác trước Việt Nam, nhưng quyết tâm giành chiến thắng đậm trong trận ra quân.
