Trung vệ Ko Itakura nhả ra để hậu vệ phải Yukinari Sugawara tung cú sút căng. Bùi Hoàng Việt Anh ngăn chặn, nhưng bóng lại nảy ra đúng chỗ Takumi Minamino (số 8), để tiền đạo Nhật Bản đá nối qua rừng chân mở tỷ số cho đội đương kim á quân.Trung vệ Ko Itakura nhả ra để hậu vệ phải Yukinari Sugawara tung cú sút căng. Bùi Hoàng Việt Anh ngăn chặn, nhưng bóng lại nảy ra đúng chỗ Takumi Minamino (số 8), để tiền đạo Nhật Bản đá nối qua rừng chân mở tỷ số cho đội đương kim á quân.Sang hiệp hai, Nhật Bản chọn lối chơi thận trọng, không đẩy quá cao đội hình. Việt Nam vì thế cầm bóng khá nhiều nhưng cũng không đủ thể lực và sự đặc sắc để tạo ra đột biến.Phút 85, từ pha phối hợp trung lộ, cầu thủ vào thay người Ayase Ueda nhận bóng, loại bỏ hậu vệ Việt Nam rồi sút vào góc gần, ấn định chiến thắng 4-2 cho Nhật Bản.Sang hiệp hai, Nhật Bản chọn lối chơi thận trọng, không đẩy quá cao đội hình. Việt Nam vì thế cầm bóng khá nhiều nhưng cũng không đủ thể lực và sự đặc sắc để tạo ra đột biến.Phút 85, từ pha phối hợp trung lộ, cầu thủ vào thay người Ayase Ueda nhận bóng, loại bỏ hậu vệ Việt Nam rồi sút vào góc gần, ấn định chiến thắng 4-2 cho Nhật Bản.
