Thành phần tham gia buổi tập gồm những cầu thủ vào sân từ ghế dự bị hoặc không được đá phút nào ở trận ra quân bảng D hôm qua. HLV Philippe Troussier trực tiếp hướng dẫn.Nhóm cầu thủ đã thi đấu được ở lại khách sạn tập gym.Thành phần tham gia buổi tập gồm những cầu thủ vào sân từ ghế dự bị hoặc không được đá phút nào ở trận ra quân bảng D hôm qua. HLV Philippe Troussier trực tiếp hướng dẫn.Nhóm cầu thủ đã thi đấu được ở lại khách sạn tập gym.Buổi tập diễn ra giữa trời nắng nhưng không quá oi, thậm chí có gió mát. Mặt sân Al Rayyan 2 được đánh giá là chất lượng hoàn hảo. Nơi này từng được các đội tuyển tham dự World Cup 2022 sử dụng, và nằm cách khách sạn của Việt Nam khoảng 20 phút di chuyển bằng ô tô.Buổi tập diễn ra giữa trời nắng nhưng không quá oi, thậm chí có gió mát. Mặt sân Al Rayyan 2 được đánh giá là chất lượng hoàn hảo. Nơi này từng được các đội tuyển tham dự World Cup 2022 sử dụng, và nằm cách khách sạn của Việt Nam khoảng 20 phút di chuyển bằng ô tô.Asian Cup 2023 diễn ra từ ngày 12/1 đến 10/2/2024 tại Qatar. 24 đội tuyển chia làm sáu bảng, thi đấu vòng tròn một lượt để chọn ra sáu đội nhất, sáu đội nhì và bốn đội thứ ba thành tích tốt nhất vào vòng 1/8.Asian Cup 2023 diễn ra từ ngày 12/1 đến 10/2/2024 tại Qatar. 24 đội tuyển chia làm sáu bảng, thi đấu vòng tròn một lượt để chọn ra sáu đội nhất, sáu đội nhì và bốn đội thứ ba thành tích tốt nhất vào vòng 1/8.
