Xuân Mạnh xuất hiện ở sảnh đến ga quốc tế sân bay Nội Bài trên chiếc xe lăn. Anh gặp chấn thương, phải rời sân ở phút 77 trong trận thua Iraq 2-3 ở lượt cuối bảng D hôm qua.Theo đánh giá ban đầu, hậu vệ sinh năm 1996 bị quá tải do hoạt động cường độ cao liên tục, dẫn đến đau khớp gối và đi lại khó khăn.Xuân Mạnh xuất hiện ở sảnh đến ga quốc tế sân bay Nội Bài trên chiếc xe lăn. Anh gặp chấn thương, phải rời sân ở phút 77 trong trận thua Iraq 2-3 ở lượt cuối bảng D hôm qua.Theo đánh giá ban đầu, hậu vệ sinh năm 1996 bị quá tải do hoạt động cường độ cao liên tục, dẫn đến đau khớp gối và đi lại khó khăn.Xuân Mạnh ra xe buýt của đội tuyển.Xuân Mạnh được HLV Philippe Troussier trọng dụng, khi xếp anh đá chính cả ba trận dù có những lựa chọn khác như Hồ Tấn Tài hay Vũ Văn Thanh. Ngay trong chiều nay, CLB chủ quản Hà Nội FC đưa Xuân Mạnh đi kiểm tra, và hậu vệ này được kết luận viêm dây chằng cổ chân, căng quá tải bắp chân, dự kiến phải nghỉ từ 7 đến 10 ngày.Xuân Mạnh ra xe buýt của đội tuyển.Xuân Mạnh được HLV Philippe Troussier trọng dụng, khi xếp anh đá chính cả ba trận dù có những lựa chọn khác như Hồ Tấn Tài hay Vũ Văn Thanh. Ngay trong chiều nay, CLB chủ quản Hà Nội FC đưa Xuân Mạnh đi kiểm tra, và hậu vệ này được kết luận viêm dây chằng cổ chân, căng quá tải bắp chân, dự kiến phải nghỉ từ 7 đến 10 ngày.Trở về cùng chuyến với Xuân Mạnh là 13 đồng đội, HLV Troussier và hai trợ lý.Nhóm thứ hai từ Doha về Hà Nội tối nay, gồm 10 cầu thủ. Nhóm ba từ Doha về TP HCM ngày mai, gồm hai cầu thủ.Trở về cùng chuyến với Xuân Mạnh là 13 đồng đội, HLV Troussier và hai trợ lý.Nhóm thứ hai từ Doha về Hà Nội tối nay, gồm 10 cầu thủ. Nhóm ba từ Doha về TP HCM ngày mai, gồm hai cầu thủ.Sau khi nghỉ Tết Nguyên đán 2024, các cầu thủ sẽ trở lại thi đấu ở V-League vào trung tuần tháng 2, rồi tập trung đội tuyển vào tháng 3 để đá hai trận quan trọng gặp Indonesia tại vòng loại hai World Cup 2026.Sau khi nghỉ Tết Nguyên đán 2024, các cầu thủ sẽ trở lại thi đấu ở V-League vào trung tuần tháng 2, rồi tập trung đội tuyển vào tháng 3 để đá hai trận quan trọng gặp Indonesia tại vòng loại hai World Cup 2026.Dù đội tuyển thi đấu không thành công, vẫn có một số CĐV ra đón, tặng hoa. Người dân ở sân bay cũng tranh thủ cơ hội chụp ảnh và xin chữ ký.Dù đội tuyển thi đấu không thành công, vẫn có một số CĐV ra đón, tặng hoa. Người dân ở sân bay cũng tranh thủ cơ hội chụp ảnh và xin chữ ký.
