Phút 81, từ quả đá phạt góc bên cánh phải của Xie Pengfei, Zhu Chenjie (số 3) bật nhảy cao nhất ở cột gần đánh đầu tung lưới Tajikistan.Phút 81, từ quả đá phạt góc bên cánh phải của Xie Pengfei, Zhu Chenjie (số 3) bật nhảy cao nhất ở cột gần đánh đầu tung lưới Tajikistan.Nhưng niềm vui của cầu thủ Trung Quốc không kéo dài lâu.Sau khi tham khảo VAR và trực tiếp xem lại video, trọng tài Mohammed Khled Al Hoish xác định trung vệ Jiang Guangtai việt vị và có hành vi cản trở hậu vệ Tajikistan trên vạch cầu môn, nên tước bàn thắng của Trung Quốc.Nhưng niềm vui của cầu thủ Trung Quốc không kéo dài lâu.Sau khi tham khảo VAR và trực tiếp xem lại video, trọng tài Mohammed Khled Al Hoish xác định trung vệ Jiang Guangtai việt vị và có hành vi cản trở hậu vệ Tajikistan trên vạch cầu môn, nên tước bàn thắng của Trung Quốc.Cầu thủ Trung Quốc ngỡ ngàng với phán quyết của trọng tài chính, nhưng không thể thay đổi. Trên khán đài, nhiều CĐV của họ cũng tỏ vẻ bất ngờ, không hiểu vì sao đội nhà không được công nhận bàn thắng.Sau tình huống tranh cãi này, Xie Pengfei bỏ lỡ cơ hội ngon ăn khác ở phút 86. Từ quả tạt bên cánh trái, anh thoát xuống đánh đầu cự ly gần nhưng vọt xà gang tấc.Cầu thủ Trung Quốc ngỡ ngàng với phán quyết của trọng tài chính, nhưng không thể thay đổi. Trên khán đài, nhiều CĐV của họ cũng tỏ vẻ bất ngờ, không hiểu vì sao đội nhà không được công nhận bàn thắng.Sau tình huống tranh cãi này, Xie Pengfei bỏ lỡ cơ hội ngon ăn khác ở phút 86. Từ quả tạt bên cánh trái, anh thoát xuống đánh đầu cự ly gần nhưng vọt xà gang tấc.Trận này, được đánh giá cao hơn nhưng Trung Quốc không thể áp đảo tân binh Tajikistan. Họ thiếu những pha phối hợp ăn ý, thường trông chờ vào các tình huống lên bóng nhanh dù lĩnh xướng hàng công là ngôi sao số một Wu Lei (áo đỏ) từng thi đấu ở La Liga.Trận này, được đánh giá cao hơn nhưng Trung Quốc không thể áp đảo tân binh Tajikistan. Họ thiếu những pha phối hợp ăn ý, thường trông chờ vào các tình huống lên bóng nhanh dù lĩnh xướng hàng công là ngôi sao số một Wu Lei (áo đỏ) từng thi đấu ở La Liga.Trái với lối chơi đơn điệu của Trung Quốc, Tajikistan thi đấu khá ăn ý và kỹ thuật.Trong 90 phút tại sân Abdullah Bin Khalifa, đội tuyển vùng Trung Á tung ra 20 cú dứt điểm - gấp đôi đối thủ. Hai đội cùng có hai lần đưa bóng hướng mục tiêu.Trái với lối chơi đơn điệu của Trung Quốc, Tajikistan thi đấu khá ăn ý và kỹ thuật.Trong 90 phút tại sân Abdullah Bin Khalifa, đội tuyển vùng Trung Á tung ra 20 cú dứt điểm - gấp đôi đối thủ. Hai đội cùng có hai lần đưa bóng hướng mục tiêu.
