Phút 60 trận đấu trên sân Hòa Xuân, tiền đạo Đà Nẵng Hà Minh Tuấn đổ gục xuống sân nằm bất động sau pha va chạm với hậu vệ Đồng Nai.Phút 60 trận đấu trên sân Hòa Xuân, tiền đạo Đà Nẵng Hà Minh Tuấn đổ gục xuống sân nằm bất động sau pha va chạm với hậu vệ Đồng Nai.Phát hiện đồng đội đang nằm sân bất tỉnh và có nguy cơ cắn lưỡi, tiền vệ Phạm Văn Hữu (số 16) liền chạy tới đưa tay chèn vào miệng Minh Tuấn để cầu thủ này không bị cắn lưỡi.Phát hiện đồng đội đang nằm sân bất tỉnh và có nguy cơ cắn lưỡi, tiền vệ Phạm Văn Hữu (số 16) liền chạy tới đưa tay chèn vào miệng Minh Tuấn để cầu thủ này không bị cắn lưỡi.Các cầu thủ Đồng Nai cũng lập tức đến hỗ trợ, kêu gọi bộ phận y tế nhanh chóng có mặt để cấp cứu.Các cầu thủ Đồng Nai cũng lập tức đến hỗ trợ, kêu gọi bộ phận y tế nhanh chóng có mặt để cấp cứu.Trong tình huống dẫn đến sự cố của Minh Tuấn, một cầu thủ Đà Nẵng tâng bóng qua thủ môn Đồng Nai nhưng bóng đi nhẹ. Hà Minh Tuấn liền lao vào đánh đầu và va chạm vùng đầu với hậu vệ đối phương.Chấn thương vùng đầu thường dẫn đến co giật, bất tỉnh, hệ thống cơ không hoạt động, lưỡi cũng thụt vào trong, nguy cơ gây nghẹt đường thở và tử vong.Trong tình huống dẫn đến sự cố của Minh Tuấn, một cầu thủ Đà Nẵng tâng bóng qua thủ môn Đồng Nai nhưng bóng đi nhẹ. Hà Minh Tuấn liền lao vào đánh đầu và va chạm vùng đầu với hậu vệ đối phương.Chấn thương vùng đầu thường dẫn đến co giật, bất tỉnh, hệ thống cơ không hoạt động, lưỡi cũng thụt vào trong, nguy cơ gây nghẹt đường thở và tử vong.Do đo, cầu thủ cần được sơ cứu kịp thời, kéo lưỡi hoặc ngăn nạn nhân cắn lưỡi để tránh nghẹt thở, nguy hiểm đến tính mạng.Do đo, cầu thủ cần được sơ cứu kịp thời, kéo lưỡi hoặc ngăn nạn nhân cắn lưỡi để tránh nghẹt thở, nguy hiểm đến tính mạng.Sau khi sơ cứu, các nhân viên y tế đã đưa gạc y tế nhét vào miệng Hà Minh Tuấn, rồi đưa anh đi cấp cứu. Tại bệnh viện, tiền đạo này hồi tỉnh và có thể nhận thức trong lúc chờ được đưa đi chụp CT kiểm tra vùng đầu.Sau khi sơ cứu, các nhân viên y tế đã đưa gạc y tế nhét vào miệng Hà Minh Tuấn, rồi đưa anh đi cấp cứu. Tại bệnh viện, tiền đạo này hồi tỉnh và có thể nhận thức trong lúc chờ được đưa đi chụp CT kiểm tra vùng đầu.Trước khi sự cố xảy ra, Đà Nẵng là đội chơi tốt hơn và dẫn 1-0 do công của Phan Văn Long ở phút 35.Trước khi sự cố xảy ra, Đà Nẵng là đội chơi tốt hơn và dẫn 1-0 do công của Phan Văn Long ở phút 35.Chiến thắng này tiếp tục giúp Đà Nẵng dẫn đầu giải hạng Nhất với 23 điểm sau chín vòng.Chiến thắng này tiếp tục giúp Đà Nẵng dẫn đầu giải hạng Nhất với 23 điểm sau chín vòng.Đức Đồng
