Son Heung-min dốc bóng trong trận đấu trên sân Al Thumama, Doha ngày 20/1.Anh và đồng đội sớm thể hiện tinh thần quyết thắng, khi dồn lên tấn công ngay từ đầu. Trận này, Hàn Quốc vào sân bằng đội hình mạnh nhất, trừ vị trí thủ môn số một Kim Seung-gyu chấn thương dây chằng phải nghỉ hết giải và được thay bằng Jo Hyeon-woo.Son Heung-min dốc bóng trong trận đấu trên sân Al Thumama, Doha ngày 20/1.Anh và đồng đội sớm thể hiện tinh thần quyết thắng, khi dồn lên tấn công ngay từ đầu. Trận này, Hàn Quốc vào sân bằng đội hình mạnh nhất, trừ vị trí thủ môn số một Kim Seung-gyu chấn thương dây chằng phải nghỉ hết giải và được thay bằng Jo Hyeon-woo.Tiền đạo thuộc biên chế CLB Tottenham sau đó chạy về khu kỹ thuật lấy áo của thủ môn Kim Seung-gyu rồi giơ cao, để tri ân đồng đội.Tuy nhiên, mọi chuyện sau đó không còn dễ dàng cho Hàn Quốc.Tiền đạo thuộc biên chế CLB Tottenham sau đó chạy về khu kỹ thuật lấy áo của thủ môn Kim Seung-gyu rồi giơ cao, để tri ân đồng đội.Tuy nhiên, mọi chuyện sau đó không còn dễ dàng cho Hàn Quốc.Jordan đang tạo cơn địa chấn thứ hai tại Asian Cup 2023, sau khi Iraq hạ ứng cử viên số một Nhật Bản 2-1 ở bảng D hôm qua.Jordan đang tạo cơn địa chấn thứ hai tại Asian Cup 2023, sau khi Iraq hạ ứng cử viên số một Nhật Bản 2-1 ở bảng D hôm qua.Tính cả trận, Hàn Quốc kiểm soát bóng 66%, tung 603 đường chuyền so với 311 của Jordan. Đội tuyển xứ sở kim chi có 23 cú dứt điểm với bảy trúng đích, so với 12 cú và bốn trúng đích của đối thủ. Những tưởng cơn địa chấn tại Al Thumama sẽ thành sự thật, Hàn Quốc tìm thấy lối thoát ở phút bù đầu tiên hiệp hai.Tính cả trận, Hàn Quốc kiểm soát bóng 66%, tung 603 đường chuyền so với 311 của Jordan. Đội tuyển xứ sở kim chi có 23 cú dứt điểm với bảy trúng đích, so với 12 cú và bốn trúng đích của đối thủ. Những tưởng cơn địa chấn tại Al Thumama sẽ thành sự thật, Hàn Quốc tìm thấy lối thoát ở phút bù đầu tiên hiệp hai.Trước trận, nhiều người đã nhắc đến “chung kết sớm” giữa Nhật Bản và Hàn Quốc ở vòng 1/8. Cặp đấu sẽ thành hiện thực nếu Hàn Quốc nhất bảng E, còn Nhật Bản nhì bảng D. Do đó, không ít quan điểm cho rằng Hàn Quốc có thể đá lỏng chân, để hướng đến vị trí nhì bảng.Sau trận hoà này, hai vị trí dẫn đầu bảng E không đổi. Jordan có cùng bốn điểm như Hàn Quốc nhưng dẫn đầu nhờ hiệu số bàn thắng bại tốt hơn (+4 so với +2). Ở lượt cuối vào ngày 25/1, Hàn Quốc đấu Malaysia, còn Jordan gặp Bahrain.Đội hình xuất phát
Hàn Quốc: Jo Hyeon-woo, Lee Ki-je, Kim Min-jae, Jung Seung-hyun, Seol Young-woo, Park Yong-woo, Hwang In-beom, Lee Jae-sung, Lee Kang-in, Son Heung-min, Cho Gue-sung
Jordan: Yazeed Abulaila, Abdallah Nasib, Yazan Al Arab, Salem Al Ajalin, Mahmoud Al Mardi, Raja’ei Ayed, Nizar Al Rashdan, Ehsan Haddad, Ali Olwan, Mousa Tamari, Yazan Al Naimat.Trước trận, nhiều người đã nhắc đến “chung kết sớm” giữa Nhật Bản và Hàn Quốc ở vòng 1/8. Cặp đấu sẽ thành hiện thực nếu Hàn Quốc nhất bảng E, còn Nhật Bản nhì bảng D. Do đó, không ít quan điểm cho rằng Hàn Quốc có thể đá lỏng chân, để hướng đến vị trí nhì bảng.Sau trận hoà này, hai vị trí dẫn đầu bảng E không đổi. Jordan có cùng bốn điểm như Hàn Quốc nhưng dẫn đầu nhờ hiệu số bàn thắng bại tốt hơn (+4 so với +2). Ở lượt cuối vào ngày 25/1, Hàn Quốc đấu Malaysia, còn Jordan gặp Bahrain.Đội hình xuất phát
Hàn Quốc: Jo Hyeon-woo, Lee Ki-je, Kim Min-jae, Jung Seung-hyun, Seol Young-woo, Park Yong-woo, Hwang In-beom, Lee Jae-sung, Lee Kang-in, Son Heung-min, Cho Gue-sung
Jordan: Yazeed Abulaila, Abdallah Nasib, Yazan Al Arab, Salem Al Ajalin, Mahmoud Al Mardi, Raja’ei Ayed, Nizar Al Rashdan, Ehsan Haddad, Ali Olwan, Mousa Tamari, Yazan Al Naimat.
