Đón chào Việt Nam là năm linh vật của Asian Cup 2023 mang tên Saboog, Tmbki, Freha, Zkriti và Traeneh. Các linh vật được lấy cảm hứng từ những chú chuột nhảy jerboas - loài gặm nhấm đặc trưng ở Qatar. Năm chú chuột cũng tượng trưng cho một gia đình. Đón chào Việt Nam là năm linh vật của Asian Cup 2023 mang tên Saboog, Tmbki, Freha, Zkriti và Traeneh. Các linh vật được lấy cảm hứng từ những chú chuột nhảy jerboas - loài gặm nhấm đặc trưng ở Qatar. Năm chú chuột cũng tượng trưng cho một gia đình. Hiếu LươngẢnh: Đoàn Huynh
