Romelu Lukaku, 39 bàn. Tiền đạo 30 tuổi ghi được 12 bàn cho CLB cũ Inter (Italy), 13 bàn cho CLB hiện tại Roma (Italy) và 14 bàn cho tuyển Bỉ. Lukaku ghi cả 14 bàn cho tuyển Bỉ ở vòng loại Euro 2024, đồng thời giành danh hiệu Vua phá lưới. Năm 2023, ở cấp CLB, anh giành Cup Italy và vào chung kết Champions League.Romelu Lukaku, 39 bàn. Tiền đạo 30 tuổi ghi được 12 bàn cho CLB cũ Inter (Italy), 13 bàn cho CLB hiện tại Roma (Italy) và 14 bàn cho tuyển Bỉ. Lukaku ghi cả 14 bàn cho tuyển Bỉ ở vòng loại Euro 2024, đồng thời giành danh hiệu Vua phá lưới. Năm 2023, ở cấp CLB, anh giành Cup Italy và vào chung kết Champions League.Santiago Gimenez, 39 bàn. Tiền đạo 22 tuổi ghi được 35 bàn cho CLB Feyenoord (Hà Lan) và bốn bàn cho tuyển Mexico. Những bàn thắng của anh giúp Feyenoord giành chức vô địch Hà Lan, còn Mexico giành Gold Cup - giải vô địch vùng Bắc Trung Mỹ & Caribbean. Gimenez chào đời tại Argentina, nhưng theo cha - cựu cầu thủ Christian Gimenez - đến sống tại Mexico khi còn nhỏ.Santiago Gimenez, 39 bàn. Tiền đạo 22 tuổi ghi được 35 bàn cho CLB Feyenoord (Hà Lan) và bốn bàn cho tuyển Mexico. Những bàn thắng của anh giúp Feyenoord giành chức vô địch Hà Lan, còn Mexico giành Gold Cup - giải vô địch vùng Bắc Trung Mỹ & Caribbean. Gimenez chào đời tại Argentina, nhưng theo cha - cựu cầu thủ Christian Gimenez - đến sống tại Mexico khi còn nhỏ.Barnabas Varga, 39 bàn. Tiền đạo 29 tuổi ghi 18 bàn cho CLB cũ Paks (Hungary), 17 bàn cho CLB hiện tại Ferencvaros (Hungary) và bốn bàn cho tuyển Hungary. Anh giành danh hiệu Vua phá lưới giải vô địch Hungary 2022-2023, với 26 bàn, và giúp đội tuyển vượt qua vòng loại Euro 2024.Barnabas Varga, 39 bàn. Tiền đạo 29 tuổi ghi 18 bàn cho CLB cũ Paks (Hungary), 17 bàn cho CLB hiện tại Ferencvaros (Hungary) và bốn bàn cho tuyển Hungary. Anh giành danh hiệu Vua phá lưới giải vô địch Hungary 2022-2023, với 26 bàn, và giúp đội tuyển vượt qua vòng loại Euro 2024.Denis Bouanga, 40 bàn. Tiền đạo 29 tuổi ghi được 38 bàn cho CLB Los Angeles FC (Mỹ) và hai bàn cho tuyển Gabon. Anh đưa Los Angeles FC vào chung kết MLS Cup, chung kết CONCACAF Champions League, và giành danh hiệu Vua phá lưới cả hai đấu trường này. Bouanga sinh ra tại Pháp, nhưng chơi cho tuyển Gabon từ năm 2017.Denis Bouanga, 40 bàn. Tiền đạo 29 tuổi ghi được 38 bàn cho CLB Los Angeles FC (Mỹ) và hai bàn cho tuyển Gabon. Anh đưa Los Angeles FC vào chung kết MLS Cup, chung kết CONCACAF Champions League, và giành danh hiệu Vua phá lưới cả hai đấu trường này. Bouanga sinh ra tại Pháp, nhưng chơi cho tuyển Gabon từ năm 2017.German Cano, 40 bàn. Tiền đạo 35 tuổi ghi cả 40 bàn cho CLB Fluminense (Brazil). Những bàn thắng của anh góp phần quan trọng giúp Fluminense giành Copa Libertadores - danh hiệu lớn nhất Nam Mỹ - lần đầu tiên. Cano cũng là Vua phá lưới giải đấu, với 13 bàn. Anh sinh ra tại Argentina, nhưng chưa bao giờ chơi cho đội tuyển.German Cano, 40 bàn. Tiền đạo 35 tuổi ghi cả 40 bàn cho CLB Fluminense (Brazil). Những bàn thắng của anh góp phần quan trọng giúp Fluminense giành Copa Libertadores - danh hiệu lớn nhất Nam Mỹ - lần đầu tiên. Cano cũng là Vua phá lưới giải đấu, với 13 bàn. Anh sinh ra tại Argentina, nhưng chưa bao giờ chơi cho đội tuyển.Ronan Coughlan, 41 bàn. Tiền đạo 27 tuổi ghi cả 41 bàn cho CLB Waterford (Ireland). Anh trở thành Vua phá lưới giải vô địch Ireland, với 33 bàn, và hai lần giành giải Cầu thủ hay nhất tháng.Ronan Coughlan, 41 bàn. Tiền đạo 27 tuổi ghi cả 41 bàn cho CLB Waterford (Ireland). Anh trở thành Vua phá lưới giải vô địch Ireland, với 33 bàn, và hai lần giành giải Cầu thủ hay nhất tháng.Erling Haaland, 50 bàn. Tiền đạo 23 tuổi ghi 44 bàn cho Man City (Anh) và sáu bàn cho tuyển Na Uy. Anh góp phần quan trọng giúp Man City giành cú ăn ba Champions League, Ngoại hạng Anh và Cup FA. Haaland giành thêm hai danh hiệu Vua phá lưới Ngoại hạng Anh và Champions League.Erling Haaland, 50 bàn. Tiền đạo 23 tuổi ghi 44 bàn cho Man City (Anh) và sáu bàn cho tuyển Na Uy. Anh góp phần quan trọng giúp Man City giành cú ăn ba Champions League, Ngoại hạng Anh và Cup FA. Haaland giành thêm hai danh hiệu Vua phá lưới Ngoại hạng Anh và Champions League.Kylian Mbappe, 52 bàn. Tiền đạo 25 tuổi ghi 42 bàn cho PSG (Pháp) và 10 bàn cho tuyển Pháp. Anh giúp PSG vô địch Ligue 1, đồng thời đưa Pháp vượt qua vòng loại Euro 2024. Mbappe cũng giành ngôi Vua phá lưới Ligue 1 lần thứ năm liên tiếp, với 29 bàn.Kylian Mbappe, 52 bàn. Tiền đạo 25 tuổi ghi 42 bàn cho PSG (Pháp) và 10 bàn cho tuyển Pháp. Anh giúp PSG vô địch Ligue 1, đồng thời đưa Pháp vượt qua vòng loại Euro 2024. Mbappe cũng giành ngôi Vua phá lưới Ligue 1 lần thứ năm liên tiếp, với 29 bàn.Harry Kane, 52 bàn. Tiền đạo 30 tuổi ghi 18 bàn cho CLB cũ Tottenham (Anh), 25 bàn cho CLB hiện tại Bayern (Đức) và chín bàn cho tuyển Anh. Kane cùng tuyển Anh vượt qua vòng loại Euro 2024.Harry Kane, 52 bàn. Tiền đạo 30 tuổi ghi 18 bàn cho CLB cũ Tottenham (Anh), 25 bàn cho CLB hiện tại Bayern (Đức) và chín bàn cho tuyển Anh. Kane cùng tuyển Anh vượt qua vòng loại Euro 2024.Cristiano Ronaldo, 53 bàn. Tiền đạo 38 tuổi ghi được 41 bàn cho CLB Al Nassr (Arab Saudi)và 12 bàn cho tuyển Bồ Đào Nha. Anh giúp Al Nassr giành Arab Club Champions Cup, đồng thời đưa Bồ Đào Nha vượt qua vòng loại Euro 2024.Cristiano Ronaldo, 53 bàn. Tiền đạo 38 tuổi ghi được 41 bàn cho CLB Al Nassr (Arab Saudi)và 12 bàn cho tuyển Bồ Đào Nha. Anh giúp Al Nassr giành Arab Club Champions Cup, đồng thời đưa Bồ Đào Nha vượt qua vòng loại Euro 2024.
