Almoez Ali (Qatar) là nhân tố quan trọng giúp Qatar vô địch Asian Cup 2019, đồng thời ẵm cú đúp danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất và vua phá lưới với chín bàn – kỷ lục tại giải. Tiền đạo sinh năm 1996 cùng tiền vệ Akram Afif được kỳ vọng dẫn dắt Qatar bảo vệ thành công ngôi vương. Ali sinh ra ở Sudan trước khi trở thành một thành viên của Học viện Aspire – nơi ươm mầm nhiều tài năng trẻ Qatar hướng đến mục tiêu dự World Cup. Ở tuổi 27, Ali đã ghi 50 bàn sau 103 trận cho đội tuyển quốc gia và được dự đoán còn chinh phục nhiều kỷ lục. Nuối tiếc duy nhất là việc Ali không sang châu Âu khi chỉ thi đấu trong nước từ năm 2016 cho Al Duhail. Almoez Ali (Qatar) là nhân tố quan trọng giúp Qatar vô địch Asian Cup 2019, đồng thời ẵm cú đúp danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất và vua phá lưới với chín bàn – kỷ lục tại giải. Tiền đạo sinh năm 1996 cùng tiền vệ Akram Afif được kỳ vọng dẫn dắt Qatar bảo vệ thành công ngôi vương. Ali sinh ra ở Sudan trước khi trở thành một thành viên của Học viện Aspire – nơi ươm mầm nhiều tài năng trẻ Qatar hướng đến mục tiêu dự World Cup. Ở tuổi 27, Ali đã ghi 50 bàn sau 103 trận cho đội tuyển quốc gia và được dự đoán còn chinh phục nhiều kỷ lục. Nuối tiếc duy nhất là việc Ali không sang châu Âu khi chỉ thi đấu trong nước từ năm 2016 cho Al Duhail. Mehdi Taremi (Iran) có nhiều kinh nghiệm thi đấu ở các giải đấu lớn như World Cup, Asian Cup và sẽ truyền cảm hứng cho Iran chiến đấu giành chức vô địch. Tiền đạo 31 tuổi đang có mùa giải không suôn sẻ với Porto khi ghi ba bàn sau 15 trận ở giải vô địch quốc gia Bồ Đào Nha, trong khi ghi 22 bàn sau 33 trận mùa trước. Tuy nhiên, Taremi vẫn là tiền đạo quyết đoán, với kỹ năng dứt điểm khéo léo cùng khả năng di chuyển thông minh. Anh đã ghi 41 bàn sau 74 trận cho Iran, trong đó có ba bàn ở Asian Cup 2019. Mehdi Taremi (Iran) có nhiều kinh nghiệm thi đấu ở các giải đấu lớn như World Cup, Asian Cup và sẽ truyền cảm hứng cho Iran chiến đấu giành chức vô địch. Tiền đạo 31 tuổi đang có mùa giải không suôn sẻ với Porto khi ghi ba bàn sau 15 trận ở giải vô địch quốc gia Bồ Đào Nha, trong khi ghi 22 bàn sau 33 trận mùa trước. Tuy nhiên, Taremi vẫn là tiền đạo quyết đoán, với kỹ năng dứt điểm khéo léo cùng khả năng di chuyển thông minh. Anh đã ghi 41 bàn sau 74 trận cho Iran, trong đó có ba bàn ở Asian Cup 2019. Mathew Ryan (Australia) là thủ môn xuất sắc và giúp Australia vô địch Asian Cup 2015. Cựu thủ môn của Brighton & Hove Albion sẽ là đội trưởng Australia trên đất Qatar và điểm tựa vững chắc, đồng thời là thành viên giàu kinh nghiệm nhất với 86 lần khoác áo ĐTQG với 35 trận sạch lưới. Ryan có phản xạ nhanh và khả năng chỉ huy vòng cấm. Mathew Ryan (Australia) là thủ môn xuất sắc và giúp Australia vô địch Asian Cup 2015. Cựu thủ môn của Brighton & Hove Albion sẽ là đội trưởng Australia trên đất Qatar và điểm tựa vững chắc, đồng thời là thành viên giàu kinh nghiệm nhất với 86 lần khoác áo ĐTQG với 35 trận sạch lưới. Ryan có phản xạ nhanh và khả năng chỉ huy vòng cấm. Sự xuất hiện của Lee Kang-in (Hàn Quốc) giúp bóng đá Hàn Quốc có thêm một cầu thủ kiến thiết lối chơi thông minh, ở đẳng cấp thế giới - tương tự Son Heung-min. Tiền vệ sinh năm 2001 đang khẳng định chất lượng tại PSG khi chơi cùng siêu sao Kylian Mbappe, trước đó anh đã giành danh hiệu Quả bóng vàng U20 World Cup và Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất châu Á 2019. Sự bùng nổ của tuổi trẻ như Lee được kỳ vọng giúp Hàn Quốc đạt giấc mơ vô địch Asian Cup sau 64 năm. Sự xuất hiện của Lee Kang-in (Hàn Quốc) giúp bóng đá Hàn Quốc có thêm một cầu thủ kiến thiết lối chơi thông minh, ở đẳng cấp thế giới - tương tự Son Heung-min. Tiền vệ sinh năm 2001 đang khẳng định chất lượng tại PSG khi chơi cùng siêu sao Kylian Mbappe, trước đó anh đã giành danh hiệu Quả bóng vàng U20 World Cup và Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất châu Á 2019. Sự bùng nổ của tuổi trẻ như Lee được kỳ vọng giúp Hàn Quốc đạt giấc mơ vô địch Asian Cup sau 64 năm. Wataru Endo (Nhật Bản) có khởi đầu khó khăn ở Liverpool nhưng dần được thừa nhận khi liên tục ra sân trong tháng 12/2023. Tiền vệ sinh năm 1993 gây ấn tượng khi đối đầu Arsenal và Man United, thể hiện phẩm chất của một tiền vệ đánh chặn xuất sắc và giàu năng lượng. Endo là đội trưởng Nhật Bản ở Asian Cup 2023 và sẽ nỗ lực hoàn tất giấc mơ vô địch, sau khi vắng mặt ở chung kết kỳ trước và chứng kiến đội nhà thua Qatar 0-3. Endo đóng vai trò thủ lĩnh ở tuyến giữa và truyền cảm hứng để thúc đẩy đồng đội tiến về phía trước. Wataru Endo (Nhật Bản) có khởi đầu khó khăn ở Liverpool nhưng dần được thừa nhận khi liên tục ra sân trong tháng 12/2023. Tiền vệ sinh năm 1993 gây ấn tượng khi đối đầu Arsenal và Man United, thể hiện phẩm chất của một tiền vệ đánh chặn xuất sắc và giàu năng lượng. Endo là đội trưởng Nhật Bản ở Asian Cup 2023 và sẽ nỗ lực hoàn tất giấc mơ vô địch, sau khi vắng mặt ở chung kết kỳ trước và chứng kiến đội nhà thua Qatar 0-3. Endo đóng vai trò thủ lĩnh ở tuyến giữa và truyền cảm hứng để thúc đẩy đồng đội tiến về phía trước. Cầu thủ phòng ngự châu Á hiếm hoi vươn đến đẳng cấp thế giới gọi tên Kim Min-jae (Hàn Quốc). Từ quê nhà, Kim Min-jae chứng minh năng lực từ Napoli đến đội bóng số một nước Đức Bayern Munich. Trung vệ sinh năm 1996 đã giúp Bayern giữ sạch lưới bảy trận sau 15 lần ra sân ở Bundesliga và luôn được đánh giá cao. Kim sẽ củng cố sự chắc chắn cho hàng thủ Hàn Quốc nhờ thể hình tốt, sự nhanh nhẹn, bình tĩnh và khả năng phòng thủ chủ động. Cầu thủ phòng ngự châu Á hiếm hoi vươn đến đẳng cấp thế giới gọi tên Kim Min-jae (Hàn Quốc). Từ quê nhà, Kim Min-jae chứng minh năng lực từ Napoli đến đội bóng số một nước Đức Bayern Munich. Trung vệ sinh năm 1996 đã giúp Bayern giữ sạch lưới bảy trận sau 15 lần ra sân ở Bundesliga và luôn được đánh giá cao. Kim sẽ củng cố sự chắc chắn cho hàng thủ Hàn Quốc nhờ thể hình tốt, sự nhanh nhẹn, bình tĩnh và khả năng phòng thủ chủ động. Takefusa Kubo (Nhật Bản) được coi là ngôi sao ở La Liga mùa này và là một trong những lý do lớn cho thành công của Real Sociedad, với sáu bàn thắng và ba kiến tạo sau 18 trận. Kubo khiến nhiều hậu vệ vất vả với khả năng rê dắt bóng bằng chân trái khéo léo và hiệu quả trong một phần ba cuối sân đối phương. Nhật Bản đang kỳ vọng Kubo sớm bình phục chấn thương để truyền cảm hứng cho hàng công. Takefusa Kubo (Nhật Bản) được coi là ngôi sao ở La Liga mùa này và là một trong những lý do lớn cho thành công của Real Sociedad, với sáu bàn thắng và ba kiến tạo sau 18 trận. Kubo khiến nhiều hậu vệ vất vả với khả năng rê dắt bóng bằng chân trái khéo léo và hiệu quả trong một phần ba cuối sân đối phương. Nhật Bản đang kỳ vọng Kubo sớm bình phục chấn thương để truyền cảm hứng cho hàng công. Ngôi sao của AS Roma Sardar Azmoun (Iran) chưa có mùa giải như ý dưới thời Jose Mourinho, khi mới ghi một bàn tại Serie A. Tuy nhiên, Azmoun là tiền đạo giàu kinh nghiệm và luôn có vị trí vững chắc tại đội tuyển quốc gia. Cây săn bàn 29 tuổi đã ghi 49 bàn sau 75 trận cho Iran và hướng đến kỳ Asian Cup thứ ba trong sự nghiệp. Azmoun có khả năng săn bàn đa dạng với tốc độ và sức mạnh càn lướt. Iran hy vọng Azmou lấy lại phong độ để nối dài con số năm bàn thắng đã có tại Asian Cup. Ngôi sao của AS Roma Sardar Azmoun (Iran) chưa có mùa giải như ý dưới thời Jose Mourinho, khi mới ghi một bàn tại Serie A. Tuy nhiên, Azmoun là tiền đạo giàu kinh nghiệm và luôn có vị trí vững chắc tại đội tuyển quốc gia. Cây săn bàn 29 tuổi đã ghi 49 bàn sau 75 trận cho Iran và hướng đến kỳ Asian Cup thứ ba trong sự nghiệp. Azmoun có khả năng săn bàn đa dạng với tốc độ và sức mạnh càn lướt. Iran hy vọng Azmou lấy lại phong độ để nối dài con số năm bàn thắng đã có tại Asian Cup. Kaoru Mitoma (Nhật Bản) thăng tiến chóng mặt khi gia nhập Brighton và là một trong những cầu thủ tấn công đáng xem nhất ở giải Ngoại hạng Anh. Cầu thủ chạy cánh sinh năm 1997 được trời cho khả năng rê bóng xuất sắc cùng căn chỉnh thời gian kiến tạo. Chấn thương khiến cơ hội ra sân của Mitoma tại Asian Cup 2023 bỏ ngỏ, nhưng sự xuất hiện của anh tại Qatar sẽ các đối thủ luôn phải cảnh giác. Nếu trở lại cùng Kubo, hai cánh của Nhật Bản có thể xuyên phá mọi hàng phòng ngự tại giải. Kaoru Mitoma (Nhật Bản) thăng tiến chóng mặt khi gia nhập Brighton và là một trong những cầu thủ tấn công đáng xem nhất ở giải Ngoại hạng Anh. Cầu thủ chạy cánh sinh năm 1997 được trời cho khả năng rê bóng xuất sắc cùng căn chỉnh thời gian kiến tạo. Chấn thương khiến cơ hội ra sân của Mitoma tại Asian Cup 2023 bỏ ngỏ, nhưng sự xuất hiện của anh tại Qatar sẽ các đối thủ luôn phải cảnh giác. Nếu trở lại cùng Kubo, hai cánh của Nhật Bản có thể xuyên phá mọi hàng phòng ngự tại giải. Son Heung-min (Hàn Quốc) sẽ là ngôi sao lớn nhất tại Asian Cup 2023 – giải vô địch châu Á thứ tư trong sự nghiệp. Sự góp mặt của Son tự động biến Hàn Quốc trở thành ứng cử viên vô địch. Một danh hiệu cùng đội tuyển sẽ biến Son trở thành cầu thủ châu Á vĩ đại bậc nhất sau nhiều tranh cãi. Tại Asian Cup 2015, Son đã ở rất gần danh hiệu trước khi thua chủ nhà Australia 1-2 ở chung kết. Mùa này, Son được bầu làm đội trưởng Tottenham Hotspur và đã ghi 12 bàn sau 20 trận ở Ngoại hạng Anh. Sự tự tin đang tràn đầy ở tiền đạo sinh năm 1992 để hướng đến chức vô địch đầu tiên cho quê nhà sau 64 năm. Son Heung-min (Hàn Quốc) sẽ là ngôi sao lớn nhất tại Asian Cup 2023 – giải vô địch châu Á thứ tư trong sự nghiệp. Sự góp mặt của Son tự động biến Hàn Quốc trở thành ứng cử viên vô địch. Một danh hiệu cùng đội tuyển sẽ biến Son trở thành cầu thủ châu Á vĩ đại bậc nhất sau nhiều tranh cãi. Tại Asian Cup 2015, Son đã ở rất gần danh hiệu trước khi thua chủ nhà Australia 1-2 ở chung kết. Mùa này, Son được bầu làm đội trưởng Tottenham Hotspur và đã ghi 12 bàn sau 20 trận ở Ngoại hạng Anh. Sự tự tin đang tràn đầy ở tiền đạo sinh năm 1992 để hướng đến chức vô địch đầu tiên cho quê nhà sau 64 năm. 
