Sau năm ngày tranh tài, tối 30/11, giải vô địch Vovinam thế giới kết thúc bằng trận chung kết đối kháng hạng cân 87kg nam tại nhà thi đấu Phú Thọ, TP HCM giữa hai võ sĩ Yousfi Aimen (Algeria, phải) và Bualom Warat (Thái Lan).Sau năm ngày tranh tài, tối 30/11, giải vô địch Vovinam thế giới kết thúc bằng trận chung kết đối kháng hạng cân 87kg nam tại nhà thi đấu Phú Thọ, TP HCM giữa hai võ sĩ Yousfi Aimen (Algeria, phải) và Bualom Warat (Thái Lan).Trước đó, đoàn Việt Nam thể hiện sự vượt trội về các bài biểu diễn quyền, cũng như áp đảo về các trận đấu đối kháng. Do đó, nước chủ nhà dễ dàng giành ngôi nhất toàn đoàn với 18 HC vàng và 8 HC bạc.Trước đó, đoàn Việt Nam thể hiện sự vượt trội về các bài biểu diễn quyền, cũng như áp đảo về các trận đấu đối kháng. Do đó, nước chủ nhà dễ dàng giành ngôi nhất toàn đoàn với 18 HC vàng và 8 HC bạc.Trưởng đoàn Vovinam Việt Nam giương cao Cup nhất toàn đoàn bên cạnh đội hạng nhì Algeria và đội hạng ba Campuchia.Trưởng đoàn Vovinam Việt Nam giương cao Cup nhất toàn đoàn bên cạnh đội hạng nhì Algeria và đội hạng ba Campuchia.
