Khi trận đấu còn 20 giây, Iraq treo bóng dài lên tuyến trên. Tiền vệ Ibrahim Bayesh dốc bóng vượt qua Phan Tuấn Tài ở biên phải, rồi tạt vào cho trung phong Mohanad Ali xông tới, bật cao đánh đầu tung lưới chủ nhà. Khi trận đấu còn 20 giây, Iraq treo bóng dài lên tuyến trên. Tiền vệ Ibrahim Bayesh dốc bóng vượt qua Phan Tuấn Tài ở biên phải, rồi tạt vào cho trung phong Mohanad Ali xông tới, bật cao đánh đầu tung lưới chủ nhà. Đây là lần thứ ba Việt Nam thua bàn trước Iraq vào những phút cuối. Trước đó, Việt Nam bị gỡ hoà 1-1 ở phút 90 vòng loại hai World Cup 2018 vào năm 2015, thua 2-3 cũng ở phút 90 vòng bảng Asian Cup 2019.Đây là lần thứ ba Việt Nam thua bàn trước Iraq vào những phút cuối. Trước đó, Việt Nam bị gỡ hoà 1-1 ở phút 90 vòng loại hai World Cup 2018 vào năm 2015, thua 2-3 cũng ở phút 90 vòng bảng Asian Cup 2019.Các cầu thủ Việt Nam thất vọng khi đã ở rất gần trận hoà đối thủ mạnh nhất bảng.Các cầu thủ Việt Nam thất vọng khi đã ở rất gần trận hoà đối thủ mạnh nhất bảng.Phan Tuấn Tài thể hiện sự tiếc nuối nhiều nhất khi không thể đua tốc độ với tiền vệ số 8 đối phương, để đối thủ tạt cánh. Sau trận, anh nằm xuống sân, bật khóc và được ban huấn luyện, đồng đội và cả cầu thủ đối phương động viên.Phan Tuấn Tài thể hiện sự tiếc nuối nhiều nhất khi không thể đua tốc độ với tiền vệ số 8 đối phương, để đối thủ tạt cánh. Sau trận, anh nằm xuống sân, bật khóc và được ban huấn luyện, đồng đội và cả cầu thủ đối phương động viên.Tuấn Tài ôm đầu tự trách bản thân, dù thực tế đã có dấu hiệu chuột rút vào cuối trận nhưng Việt Nam dùng hết năm quyền thay người từ phút 66.Chia sẻ sau trận, trung vệ Quế Ngọc Hải cho biết các cầu thủ trẻ đã chiến đấu quả cảm và thua ở phút cuối là điều không ai mong muốn.Tuấn Tài ôm đầu tự trách bản thân, dù thực tế đã có dấu hiệu chuột rút vào cuối trận nhưng Việt Nam dùng hết năm quyền thay người từ phút 66.Chia sẻ sau trận, trung vệ Quế Ngọc Hải cho biết các cầu thủ trẻ đã chiến đấu quả cảm và thua ở phút cuối là điều không ai mong muốn.Đây là trận thua thứ tư của Việt Nam dưới thời HLV Troussier nhưng đều trước các đối thủ được đánh giá cao hơn là Iraq, Trung Quốc, Uzbekistan và Hàn Quốc.Đây là trận thua thứ tư của Việt Nam dưới thời HLV Troussier nhưng đều trước các đối thủ được đánh giá cao hơn là Iraq, Trung Quốc, Uzbekistan và Hàn Quốc.Cầu thủ Việt Nam bật khóc khi thua Iraq phút cuối.Hiếu Lương - Lâm Thoả
