Kylian Mbappe gửi thư lên ban lãnh đạo PSG để thông báo quyết định không kích hoạt tùy chọn gia hạn thêm một năm đến hè 2025, và bị gạch tên khỏi danh sách du đấu châu Á hè 2023. Sau đó, đôi bên giải quyết mâu thuẫn khi tiền đạo Pháp cam kết không rời CLB miễn phí và nhiều khả năng sẽ gia hạn hợp đồng đến năm 2025. Nhưng đến lúc này, nhà vô địch World Cup 2018 vẫn chưa cam kết tương lai với PSG. Việc Mbappe lựa chọn giữa việc ở lại PSG hay gia nhập Real sẽ lại trở thành chủ đề nóng trong những tháng tới.Kylian Mbappe gửi thư lên ban lãnh đạo PSG để thông báo quyết định không kích hoạt tùy chọn gia hạn thêm một năm đến hè 2025, và bị gạch tên khỏi danh sách du đấu châu Á hè 2023. Sau đó, đôi bên giải quyết mâu thuẫn khi tiền đạo Pháp cam kết không rời CLB miễn phí và nhiều khả năng sẽ gia hạn hợp đồng đến năm 2025. Nhưng đến lúc này, nhà vô địch World Cup 2018 vẫn chưa cam kết tương lai với PSG. Việc Mbappe lựa chọn giữa việc ở lại PSG hay gia nhập Real sẽ lại trở thành chủ đề nóng trong những tháng tới.Adrien Rabiot là cầu thủ được Transfermarkt định giá cao thứ hai sẽ hết hợp đồng vào hè 2024, với 45 triệu USD, chỉ sau Mbappe. Tiền vệ Pháp từng tiến sát việc gia nhập Man Utd hè 2022, nhưng thương vụ đổ bể và anh vẫn khoác áo Juventus. Theo truyền thông Italy, Rabiot có thể trở lại đàm phán với Man Utd, hoặc những CLB có nhiều cầu thủ chấn thương như Newcastle hay Barca. Cũng không loại trừ khả năng cầu thủ 28 tuổi tiếp tục thi đấu tại Turin.Adrien Rabiot là cầu thủ được Transfermarkt định giá cao thứ hai sẽ hết hợp đồng vào hè 2024, với 45 triệu USD, chỉ sau Mbappe. Tiền vệ Pháp từng tiến sát việc gia nhập Man Utd hè 2022, nhưng thương vụ đổ bể và anh vẫn khoác áo Juventus. Theo truyền thông Italy, Rabiot có thể trở lại đàm phán với Man Utd, hoặc những CLB có nhiều cầu thủ chấn thương như Newcastle hay Barca. Cũng không loại trừ khả năng cầu thủ 28 tuổi tiếp tục thi đấu tại Turin.Raphael Varane (số 19) được cho ký hợp đồng có thời hạn đến hè 2025 với Man Utd. Nhưng theo The Athletic, bản giao kèo này chỉ có hạn đến hè 2024 với điều khoản Man Utd kích hoạt gia hạn một năm. Chủ sân Old Trafford có thể tìm cách bán Varane trong kỳ chuyển nhượng mùa đông, thay vì mất trắng vào hè 2024 nếu không kích hoạt điều khoản gia hạn. Real được cho muốn tái ký hợp đồng với Varane, trong bối cảnh David Alaba, Eder Militao nghỉ hết mùa vì chấn thương dây chằng.Raphael Varane (số 19) được cho ký hợp đồng có thời hạn đến hè 2025 với Man Utd. Nhưng theo The Athletic, bản giao kèo này chỉ có hạn đến hè 2024 với điều khoản Man Utd kích hoạt gia hạn một năm. Chủ sân Old Trafford có thể tìm cách bán Varane trong kỳ chuyển nhượng mùa đông, thay vì mất trắng vào hè 2024 nếu không kích hoạt điều khoản gia hạn. Real được cho muốn tái ký hợp đồng với Varane, trong bối cảnh David Alaba, Eder Militao nghỉ hết mùa vì chấn thương dây chằng.Luka Modric và Toni Kroos là hai ngôi sao của Real chỉ còn hợp đồng nửa năm. Phương châm làm việc của chủ tịch Florentino Perez là gia hạn từng năm một với những cầu thủ trên 30 tuổi. Juventus được cho muốn tuyển mộ Kroos theo dạng chuyển nhượng tự do, còn Inter Miami muốn kéo Modric về đá cặp với Lionel Messi.Luka Modric và Toni Kroos là hai ngôi sao của Real chỉ còn hợp đồng nửa năm. Phương châm làm việc của chủ tịch Florentino Perez là gia hạn từng năm một với những cầu thủ trên 30 tuổi. Juventus được cho muốn tuyển mộ Kroos theo dạng chuyển nhượng tự do, còn Inter Miami muốn kéo Modric về đá cặp với Lionel Messi.Anthony Martial là ngôi sao Man Utd khác sẽ hết hợp đồng vào hè 2024. Monaco từng cài điều khoản giành Quả Bóng Vàng khi bán tiền đạo Pháp cho Man Utd hè 2016. Nhưng Martial chưa bao giờ đáp ứng được kỳ vọng và gần như chắc chắn sẽ rời sân Old Trafford. Inter Milan được cho quan tâm tới thương vụ này và Man Utd sẽ để Martial rời đi với mức phí 13 triệu USD.Anthony Martial là ngôi sao Man Utd khác sẽ hết hợp đồng vào hè 2024. Monaco từng cài điều khoản giành Quả Bóng Vàng khi bán tiền đạo Pháp cho Man Utd hè 2016. Nhưng Martial chưa bao giờ đáp ứng được kỳ vọng và gần như chắc chắn sẽ rời sân Old Trafford. Inter Milan được cho quan tâm tới thương vụ này và Man Utd sẽ để Martial rời đi với mức phí 13 triệu USD.Marco Reus là cầu thủ mang tính biểu tượng của Dortmund trong thập kỷ qua. Tiền vệ Đức từng khẳng định muốn giải nghệ trong màu áo Dortmund, nhưng đôi bên hiện chưa đàm phán về bản giao kèo mới. Tầm ảnh hưởng của Reus suy giảm mùa này, khi anh mới có ba bàn qua 13 trận trên mọi đấu trường. Thậm chí, anh còn từ bỏ băng thủ quân sau khi Dortmund mất danh hiệu Bundesliga ở vòng cuối mùa trước.Marco Reus là cầu thủ mang tính biểu tượng của Dortmund trong thập kỷ qua. Tiền vệ Đức từng khẳng định muốn giải nghệ trong màu áo Dortmund, nhưng đôi bên hiện chưa đàm phán về bản giao kèo mới. Tầm ảnh hưởng của Reus suy giảm mùa này, khi anh mới có ba bàn qua 13 trận trên mọi đấu trường. Thậm chí, anh còn từ bỏ băng thủ quân sau khi Dortmund mất danh hiệu Bundesliga ở vòng cuối mùa trước.Thiago Silva gia nhập Chelsea theo dạng tự do hè 2020 và đang bước vào năm cuối của hợp đồng. Ở tuổi 39, trung vệ Brazil vẫn là nhân tố chủ chốt nơi hàng thủ Chelsea với 17 trận ra sân tại Ngoại hạng Anh từ đầu mùa. Theo The Athletic, chủ sân Stamford Bridge sẽ không gia hạn với Silva vì vấn đề tuổi tác và muốn tuyển mộ trung vệ đẳng cấp khác.Thiago Silva gia nhập Chelsea theo dạng tự do hè 2020 và đang bước vào năm cuối của hợp đồng. Ở tuổi 39, trung vệ Brazil vẫn là nhân tố chủ chốt nơi hàng thủ Chelsea với 17 trận ra sân tại Ngoại hạng Anh từ đầu mùa. Theo The Athletic, chủ sân Stamford Bridge sẽ không gia hạn với Silva vì vấn đề tuổi tác và muốn tuyển mộ trung vệ đẳng cấp khác.Thiago Alcantara là người duy nhất ở lại khi Liverpool thay máu toàn bộ tuyến giữa rồi mang về Ryan Gravenberch, Alexis Mac Allister, Dominik Szoboszlai và Wataru Endo hè 2023. Nhưng tiền vệ Tây Ban Nha chưa ra sân lần nào mùa này vì chấn thương hông và gần như chắc chắn sẽ chia tay Anfield khi hợp đồng đáo hạn.Thiago Alcantara là người duy nhất ở lại khi Liverpool thay máu toàn bộ tuyến giữa rồi mang về Ryan Gravenberch, Alexis Mac Allister, Dominik Szoboszlai và Wataru Endo hè 2023. Nhưng tiền vệ Tây Ban Nha chưa ra sân lần nào mùa này vì chấn thương hông và gần như chắc chắn sẽ chia tay Anfield khi hợp đồng đáo hạn.Mario Hermoso trưởng thành từ lò đào tạo trẻ của Real, nhưng không thể chen chân vào đội một và sau đó lần lượt khoác áo Valladolid, Espanyol trước khi cập bến Atletico với mức phí 30 triệu USD từ hè 2019. Hermoso có thể đá nhiều vị trí ở hàng thủ và lập tức thành trụ cột của Atletico, ghi chín bàn qua 149 trận. Juventus và Tottenham được cho sẽ mở đàm phán với Atletico nếu Hermoso quyết định không gia hạn.Bên cạnh những cái tên kể trên, nhiều ngôi sao khác cũng còn hợp đồng sáu tháng, gồm Pablo Fornals, Tomas Soucek (West Ham), Piotr Zielinski, Alex Meret (Napoli), Victor Lindelof, Aaron Wan-Bissaka (Man Utd), Daichi Kamada, Felipe Anderson (Lazio), Kelechi Iheanacho, Wilfred Ndidi (Leicester), Jorginho (Arsenal), Koke (Atletico), Eric Dier (Tottenham), Joel Matip (Liverpool), Leonardo Spinazzola (Roma).Mario Hermoso trưởng thành từ lò đào tạo trẻ của Real, nhưng không thể chen chân vào đội một và sau đó lần lượt khoác áo Valladolid, Espanyol trước khi cập bến Atletico với mức phí 30 triệu USD từ hè 2019. Hermoso có thể đá nhiều vị trí ở hàng thủ và lập tức thành trụ cột của Atletico, ghi chín bàn qua 149 trận. Juventus và Tottenham được cho sẽ mở đàm phán với Atletico nếu Hermoso quyết định không gia hạn.Bên cạnh những cái tên kể trên, nhiều ngôi sao khác cũng còn hợp đồng sáu tháng, gồm Pablo Fornals, Tomas Soucek (West Ham), Piotr Zielinski, Alex Meret (Napoli), Victor Lindelof, Aaron Wan-Bissaka (Man Utd), Daichi Kamada, Felipe Anderson (Lazio), Kelechi Iheanacho, Wilfred Ndidi (Leicester), Jorginho (Arsenal), Koke (Atletico), Eric Dier (Tottenham), Joel Matip (Liverpool), Leonardo Spinazzola (Roma).
