Ngày 31/12/2022, thế giới bóng đá chấn động khi Al Nassr công bố hình ảnh Ronaldo cầm áo số 7 màu vàng xanh truyền thống của CLB. Tại Al Nassr, ngôi sao Bồ Đào Nha sẽ nhận mức lương cao nhất thế giới 75 triệu USD mỗi năm. Tổng thu nhập có thể lên đến 200 triệu nếu tính thêm các khoản tài trợ và quảng cáo.Ngày 31/12/2022, thế giới bóng đá chấn động khi Al Nassr công bố hình ảnh Ronaldo cầm áo số 7 màu vàng xanh truyền thống của CLB. Tại Al Nassr, ngôi sao Bồ Đào Nha sẽ nhận mức lương cao nhất thế giới 75 triệu USD mỗi năm. Tổng thu nhập có thể lên đến 200 triệu nếu tính thêm các khoản tài trợ và quảng cáo.Ngày 3/1/2023, Ronaldo họp báo ra mắt Al Nassr, khẳng định anh tự hào khi sang Saudi Pro League, vì xem đây là thử thách mới trong sự nghiệp, sau khi đã đạt được tất cả ở châu Âu, từ giành các danh hiệu cá nhân, tập thể đến việc chơi cho những CLB lớn nhất. Sau đó, anh gặp gỡ các đồng đội mới trong phòng thay đồ rồi có bài thuyết trình ngắn trước 25.000 CĐV tại sân Mrsool Park. Trong phần giao lưu, Ronaldo đá một số quả bóng lên khán đài cho CĐV, chụp ảnh với các cầu thủ trẻ và đội bóng nữ.Ngày 3/1/2023, Ronaldo họp báo ra mắt Al Nassr, khẳng định anh tự hào khi sang Saudi Pro League, vì xem đây là thử thách mới trong sự nghiệp, sau khi đã đạt được tất cả ở châu Âu, từ giành các danh hiệu cá nhân, tập thể đến việc chơi cho những CLB lớn nhất. Sau đó, anh gặp gỡ các đồng đội mới trong phòng thay đồ rồi có bài thuyết trình ngắn trước 25.000 CĐV tại sân Mrsool Park. Trong phần giao lưu, Ronaldo đá một số quả bóng lên khán đài cho CĐV, chụp ảnh với các cầu thủ trẻ và đội bóng nữ.Sau màn ra mắt gây bão, Ronaldo phải nghỉ hai trận do án treo giò từ thời còn khoác áo Man Utd. Anh ghi hai bàn trong trận giao hữu Saudi All-Star XI thua PSG của Lionel Messi 4-5 tối 19/1. Tiền đạo Bồ Đào Nha chính thức ra mắt, nhưng tịt ngòi khi Al Nassr thắng Al Ettifaq 1-0 ở Saudi Pro League ba ngày sau đó.Sau màn ra mắt gây bão, Ronaldo phải nghỉ hai trận do án treo giò từ thời còn khoác áo Man Utd. Anh ghi hai bàn trong trận giao hữu Saudi All-Star XI thua PSG của Lionel Messi 4-5 tối 19/1. Tiền đạo Bồ Đào Nha chính thức ra mắt, nhưng tịt ngòi khi Al Nassr thắng Al Ettifaq 1-0 ở Saudi Pro League ba ngày sau đó.Phải đến trận chính thức thứ ba, Ronaldo mới ghi bàn đầu tiên với cú sút phạt đền ở phút 93, giúp Al Nassr hoà Al Fateh 2-2 ở vòng 15 Saudi Pro League trên sân Prince Abdullah bin Jalawi ở Al Hasa, Arab Saudi tối 3/2. Sau khi gỡ hoà, siêu sao Bồ Đào Nha không mừng mà nhanh chóng ôm bóng trở về giữa sân để trận đấu tiếp tục. Nhưng trong những phút còn lại, đội khách không tìm được bàn thắng quyết định.Phải đến trận chính thức thứ ba, Ronaldo mới ghi bàn đầu tiên với cú sút phạt đền ở phút 93, giúp Al Nassr hoà Al Fateh 2-2 ở vòng 15 Saudi Pro League trên sân Prince Abdullah bin Jalawi ở Al Hasa, Arab Saudi tối 3/2. Sau khi gỡ hoà, siêu sao Bồ Đào Nha không mừng mà nhanh chóng ôm bóng trở về giữa sân để trận đấu tiếp tục. Nhưng trong những phút còn lại, đội khách không tìm được bàn thắng quyết định.Ronaldo thăng hoa nhất khi lập cú poker - ghi cả bốn bàn giúp Al Nassr hạ chủ nhà Al Wehda 4-0 ở vòng 16 Saudi Pro League tối 9/2. Anh là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất năm 2023 với 54 bàn, gồm 44 bàn cho Al Nassr và 10 bàn cho tuyển Bồ Đào Nha. Xếp sau Ronaldo là Harry Kane và Kylian Mbappe - hai cầu thủ đều ghi 52 bàn.Ronaldo thăng hoa nhất khi lập cú poker - ghi cả bốn bàn giúp Al Nassr hạ chủ nhà Al Wehda 4-0 ở vòng 16 Saudi Pro League tối 9/2. Anh là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất năm 2023 với 54 bàn, gồm 44 bàn cho Al Nassr và 10 bàn cho tuyển Bồ Đào Nha. Xếp sau Ronaldo là Harry Kane và Kylian Mbappe - hai cầu thủ đều ghi 52 bàn.Ronaldo đoạt danh hiệu đầu tiên và dứt mạch hơn hai năm trắng tay khi lập cú đúp giúp Al Nassr thắng ngược Al Hilal 2-1 tại chung kết Arab Club Champions Cup ngày 12/8. Tiền đạo Bồ Đào Nha không đá hết trận vì chấn thương đầu gối từ phút 113 nhưng vẫn có thể vào sân chia vui cùng đồng đội sau hiệu còi mãn cuộcRonaldo đoạt danh hiệu đầu tiên và dứt mạch hơn hai năm trắng tay khi lập cú đúp giúp Al Nassr thắng ngược Al Hilal 2-1 tại chung kết Arab Club Champions Cup ngày 12/8. Tiền đạo Bồ Đào Nha không đá hết trận vì chấn thương đầu gối từ phút 113 nhưng vẫn có thể vào sân chia vui cùng đồng đội sau hiệu còi mãn cuộcRonaldo mâu thuẫn với Rudi Garcia và khiến HLV người Pháp bị sa thải. Sau đó, Al Nassr bổ nhiệm HLV tạm quyền Dinko Ilicic từ đội U19 đến hết mùa rồi ký hợp đồng với nhà cầm quân người Bồ Đào Nha Luis Castro.Ronaldo còn nhiều lần gây tranh cãi với những phản ứng tiêu cực sau các thất bại của Al Nassr, như việc vật ngã đối thủ khi tranh bóng (trong ảnh) và bị cáo buộc có cử chỉ khiếm nhã với khán giả ở trận thua Al Hilal 0-2 hay to tiếng với thành viên ban huấn luyện về mặt sân ở trận thua Al Wehda.Ronaldo mâu thuẫn với Rudi Garcia và khiến HLV người Pháp bị sa thải. Sau đó, Al Nassr bổ nhiệm HLV tạm quyền Dinko Ilicic từ đội U19 đến hết mùa rồi ký hợp đồng với nhà cầm quân người Bồ Đào Nha Luis Castro.Ronaldo còn nhiều lần gây tranh cãi với những phản ứng tiêu cực sau các thất bại của Al Nassr, như việc vật ngã đối thủ khi tranh bóng (trong ảnh) và bị cáo buộc có cử chỉ khiếm nhã với khán giả ở trận thua Al Hilal 0-2 hay to tiếng với thành viên ban huấn luyện về mặt sân ở trận thua Al Wehda.Ronaldo, bạn gái Georgina Rodriguez và năm người con tận hưởng cuộc sống hoàng gia tại Arab Saudi. Ban đầu, họ ở khách sạn sang trọng ở Riyadh rồi chuyển đến một nơi ở trong một cộng đồng được kiểm soát chặt chẽ với an ninh 24/24. Ronaldo và Georgina cũng được chính quyền Arab Saudi "đặt cách" cho sống chung. Cặp đôi chưa đăng ký kết hôn và về mặt nguyên tắc, việc hai người sống chung ở quốc gia Trung đông này là vi phạm phát luật.Ronaldo, bạn gái Georgina Rodriguez và năm người con tận hưởng cuộc sống hoàng gia tại Arab Saudi. Ban đầu, họ ở khách sạn sang trọng ở Riyadh rồi chuyển đến một nơi ở trong một cộng đồng được kiểm soát chặt chẽ với an ninh 24/24. Ronaldo và Georgina cũng được chính quyền Arab Saudi "đặt cách" cho sống chung. Cặp đôi chưa đăng ký kết hôn và về mặt nguyên tắc, việc hai người sống chung ở quốc gia Trung đông này là vi phạm phát luật.Việc Ronaldo tới Al Nassr đã tạo ra làn sóng các ngôi sao đến Saudi Pro League. Các CLB Arab Saudi đã thành công trong việc lôi kéo Ruben Neves, Moussa Marega, Kalidou Koulibaly, Sergej Milinkovic-Savic (Al Hilal), Anderson Talisca, David Ospina, Marcelo Brozovic (Al Nassr), Karim Benzema (trong ảnh), N'Golo Kante, Romarinho, Jota (Al Ittihad) hay Edouard Mendy, Roberto Firmino, Riyad Mahrez (Al Ahli).Thậm chí, Al Hilal sẵn sàng chi hơn 1 tỷ USD để sở hữu Kylian Mbappe trong một năm, với đề nghị kỷ lục 330 triệu USD để thuyết phục PSG nhả quân cùng mức lương mùa 775 triệu USD cho tiền đạo Pháp. Tuy nhiên, nhà vô địch World Cup 2018 đã ngó lơ lời đề nghị này.Việc Ronaldo tới Al Nassr đã tạo ra làn sóng các ngôi sao đến Saudi Pro League. Các CLB Arab Saudi đã thành công trong việc lôi kéo Ruben Neves, Moussa Marega, Kalidou Koulibaly, Sergej Milinkovic-Savic (Al Hilal), Anderson Talisca, David Ospina, Marcelo Brozovic (Al Nassr), Karim Benzema (trong ảnh), N'Golo Kante, Romarinho, Jota (Al Ittihad) hay Edouard Mendy, Roberto Firmino, Riyad Mahrez (Al Ahli).Thậm chí, Al Hilal sẵn sàng chi hơn 1 tỷ USD để sở hữu Kylian Mbappe trong một năm, với đề nghị kỷ lục 330 triệu USD để thuyết phục PSG nhả quân cùng mức lương mùa 775 triệu USD cho tiền đạo Pháp. Tuy nhiên, nhà vô địch World Cup 2018 đã ngó lơ lời đề nghị này.Ronaldo khép lại năm 2023 bằng niềm vui khi ghi bàn ấn định thắng lợi 4-1 cho Al Nassr trên sân Al Taawoun 4-1 ở vòng 19 Saudi Pro League. Đây cũng là bàn thứ 54 của anh trong năm này. Trong số này, bên cạnh 10 bàn cho tuyển Bồ Đào Nha, 44 bàn còn lại đến trong màu áo Al Nassr, với 34 tại Saudi Pro League, một ở King Cup, ba ở AFC Champions League và sáu tại Arab Champion Clubs’ Cup.Ronaldo khép lại năm 2023 bằng niềm vui khi ghi bàn ấn định thắng lợi 4-1 cho Al Nassr trên sân Al Taawoun 4-1 ở vòng 19 Saudi Pro League. Đây cũng là bàn thứ 54 của anh trong năm này. Trong số này, bên cạnh 10 bàn cho tuyển Bồ Đào Nha, 44 bàn còn lại đến trong màu áo Al Nassr, với 34 tại Saudi Pro League, một ở King Cup, ba ở AFC Champions League và sáu tại Arab Champion Clubs’ Cup.
