Với trình độ cao hơn, Qatar hoàn toàn lấn lướt. Chủ nhà kiểm soát bóng 62%, 488 đường chuyền, tung ra 16 cú dứt điểm và năm trong số đó đi trúng đích. Lebanon không hoàn toàn lép vế, khi tung được chín cú dứt điểm và năm lần trúng đích, nhưng không đủ sắc bén để ghi bàn.Ngay đầu trận, Almoez Ali – cầu thủ xuất sắc và Vua phá lưới Asian Cup 2019 – đã đưa bóng vào lưới Lebanon. Nhưng bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị. Công nghệ bắt việt vị bán tự động (SAOT) được áp dụng giúp trọng tài mất ít thời gian kiểm tra để trận đấu diễn ra trôi chảy.Với trình độ cao hơn, Qatar hoàn toàn lấn lướt. Chủ nhà kiểm soát bóng 62%, 488 đường chuyền, tung ra 16 cú dứt điểm và năm trong số đó đi trúng đích. Lebanon không hoàn toàn lép vế, khi tung được chín cú dứt điểm và năm lần trúng đích, nhưng không đủ sắc bén để ghi bàn.Ngay đầu trận, Almoez Ali – cầu thủ xuất sắc và Vua phá lưới Asian Cup 2019 – đã đưa bóng vào lưới Lebanon. Nhưng bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị. Công nghệ bắt việt vị bán tự động (SAOT) được áp dụng giúp trọng tài mất ít thời gian kiểm tra để trận đấu diễn ra trôi chảy.
