Cũng giống hai lần đối đầu ở chung kết gần đây, Chelsea lại hòa Liverpool 0-0 sau hai hiệp chính. Khác với các trận chung kết Cup FA hay Cup Liên đoàn mùa 2021-2022, lần tái đấu hôm 25/2 không cần đến loạt sút luân lưu. Liverpool, dù gặp bất lợi về lực lượng trong hiệp phụ, ghi bàn quyết định ở phút 118 nhờ cú đánh đầu của đội trưởng Virgil Van Dijk, khiến Chelsea thua trận chung kết Cup Liên đoàn thứ ba liên tiếp.Van Dijk là cầu thủ giàu kinh nghiệm hiếm hoi còn sót lại trong đội hình Liverpool ở những phút cuối. Trước trận chung kết, HLV Jurgen Klopp mất rất nhiều trụ cột vì chấn thương, như Mohamed Salah, Darwin Nunez, Diogo Jota ở hàng công, Dominik Szoboszlai, Curtis Jones, Thiago nơi tuyến giữa hay Trent Alexander-Arnold, Joel Matip và Alisson ở hàng thủ.Đến giữa hiệp một, Liverpool còn mất Ryan Gravenberch vì tiền vệ Hà Lan chấn thương sau pha vào bóng bằng gầm giày của Moises Caicedo. Do lực lượng quá mỏng, đến cuối hiệp hai, Klopp phải sử dụng những cầu thủ trẻ ít tên tuổi như Bobby Clark, James McConnell, Jarell Quansah hay Jayden Danns.Trái với Liverpool, Chelsea không chịu bão chấn thương. Vấn đề của họ ở trận này nằm ở khâu dứt điểm. Các học trò Mauricio Pochettino sở hữu những cơ hội mười mươi, nhưng đều không thắng được Kelleher. Nổi bật là pha đệm bóng từ cự ly gần của Cole Palmer trong hiệp một, hay các pha đối mặt của Conor Gallagher trong hiệp hai.Gallagher đáng trách nhất bên phía Chelsea, dù là một trong những người chơi máu lửa nhất. Các pha hỏng ăn của anh, trong đó có tình huống sút nối trúng cột dọc ở hiệp hai là nguyên nhân chính khiến Chelsea tịt ngòi. Bên kia chiến tuyến, Liverpool cũng một lần tìm đến cột dọc Chelsea, ở pha đánh đầu lái bóng của Cody Gakpo cuối hiệp một.Mỗi đội cùng bị từ chối bàn thắng, theo những cách khác nhau. Raheem Sterling bị thổi việt vị sau khi đệm bóng tung lưới trong hiệp một, còn Van Dijk mất bàn trong hiệp hai vì đồng đội Wataru Endo việt vị và tham gia vào tình huống bóng.Một loạt những pha bỏ lỡ cùng các tình huống hủy bàn khiến trận đấu cần đến các hiệp phụ - nơi Chelsea tưởng như có lợi thế do lực lượng dày hơn. Nhưng trong thời gian đá thêm, Liverpool bất ngờ chơi quật khởi và tạo ra nhiều pha hãm thành. Để rồi bước ngoặt đến ở phút 118, khi Van Dijk lập công sau quả phạt góc của Tsimikas.Chiến thắng 1-0 giúp Liverpool lần thứ 10 giành Cup Liên đoàn Anh, duy trì vị thế giàu truyền thống nhất giải. Đây cũng là danh hiệu thứ 51 của đội bóng vùng Merseyside, và là thứ tám dưới thời Jurgen Klopp. Trong mùa giải cuối cùng của chiến lược gia Đức ở sân Anfield, Liverpool vẫn còn nguyên cơ hội ăn bốn. Họ đang giữ đỉnh bảng Ngoại hạng Anh, vào vòng bốn Cup FA và góp mặt ở vòng 1/8 Europa League.Quang Dũng - Vy Anh
