Man Utd bất ngờ mở tỷ số ở phút thứ tám, nhờ siêu phẩm của tiền đạo Marcus Rashford, nhưng bị lép vế trong thời gian còn lại. Tiền đạo Erling Haaland bỏ lỡ cơ hội có xác suất thành bàn 89% cuối hiệp một, nhưng Phil Foden tỏa sáng với cú đúp trong hiệp hai. Đến phút bù, Haaland có thể sẽ ngủ ngon giấc hơn khi anh ghi bàn ấn định thắng lợi 3-1 cho Man City, giúp đội nhà rút cách biệt với Liverpool xuống còn một điểm.Man City áp đảo với 74% thời lượng giữ bóng, và dứt điểm tới 27 lần, trong khi đội khách chỉ có ba cơ hội. Nhưng ngay ở pha lên bóng đầu tiên, "Quỷ Đỏ" đã ghi bàn. Bruno Fernandes không việt vị, nhận bóng ở rìa cấm địa bên trái trước khi gạt bóng ra để Rashford sút một chạm từ cự ly khoảng 25 m, trúng mép dưới xà ngang vào lưới. Ít phút sau, Tiền đạo 27 tuổi còn có cơ hội vô-lê cận thành trong cấm địa, nhưng đá hụt từ từ quả phất bóng như đặt của Fernandes.Các cầu thủ Man City còn kém duyên hơn, khi dứt điểm tới 18 lần trong hiệp một, nhưng ba lần bị thủ thành Onana cứu thua. Phút 45, Foden đánh đầu từ bên phải vào cho Haaland lao xuống đệm một chạm từ khoảng cách chỉ 3 m, nhưng bóng lại vọt xà. Tiền vệ Rodri tức giận và đập mạnh hai tay xuống đất vì đồng đội bỏ lỡ cơ hội mười mươi. Theo Opta, cú đá của Haaland có xác suất thành bàn 89%, trong khi khả năng thành bàn của một cú sút phạt đền chỉ khoảng 78%.Trận đấu còn hấp dẫn ở những tình tiết bên ngoài sân. Cuối hiệp một, HLV Pep Guardiola giơ hai tay lên phàn nàn gì đó liên tục với trọng tài bàn, vừa cười vừa nói dù đội nhà lúc đó vẫn bị dẫn. Trọng tài bàn cũng chỉ cười lại, không nói thêm nhiều điều.Chính Foden cũng bỏ lỡ một cơ hội đối mặt trong hiệp một, nhưng anh kịp tỏa sáng đầu hiệp hai. Bàn thắng đầu của anh gây tranh cãi khi Rashford dường như bị Kyle Walker phạm lỗi từ phía sau. Trọng tài cho trận đấu tiếp tục, và Rodri đưa bóng lên bên phải cho Foden. Tiền vệ 24 tuổi rê bóng vào trung lộ rồi sút từ cự ly khoảng 20 m, đưa bóng về góc xa không cho Onana chạm vào bóng.HLV Erik ten Hag nổi giận, vung tay mạnh hướng về phía trọng tài bàn, khiến ông phải nhận thẻ vàng. VAR Stuart Attwell cũng không can thiệp, vì họ cho rằng tác động của Walker chưa đủ để coi là phạm lỗi. Quyết định của trọng tài chính Andy Madley được giữ nguyên, và bàn gỡ của Foden càng giúp khán giả Etihad thêm phấn khích.Nhưng cũng phải đến phút 80, Man City mới ghi bàn thứ hai để dẫn ngược. Bernardo Silva xẻ nách để Alvarez lao xuống bên trái, trước khi tuyển thủ Argentina chuyền ngang cho Foden. Đúng nhịp lao xuống bên trái cấm địa, Foden sút chìm chéo góc vào lưới. Trên khán đài, HLV đội tuyển Anh Gareth Southgate tỏ ra hài lòng với màn trình diễn của anh.Onana đổ người và chạm được vào bóng, nhưng vẫn không thể cứu thua. Anh đã có thể làm tốt hơn trong tình huống này, nhưng ít phút trước đó, thủ môn người Cameroon có dấu hiệu chuột rút và phải nhờ bác sĩ chăm sóc. Tình huống hy hữu khiến khán giả Etihad cho rằng anh câu giờ, nên họ huýt sáo la ó.Chiến thắng được đảm bảo cho Man City ở phút bù hiệp hai, từ sai lầm của tiền vệ Sofyan Amrabat. Anh để mất bóng vào chân Rodri, giúp tiền vệ người Tây Ban Nha chuyền nhanh vào cấm địa cho Haaland đối mặt thủ môn. Trung phong Na Uy lần này không bỏ lỡ, mà cứa lòng về góc xa ấn định tỷ số 3-1.Chiến thắng áp đảo giúp Man City đảm bảo giữ vị trí nhì bảng sau vòng 27. Ở vòng tiếp theo sau đây một tuần, thầy trò Guardiola làm khách trên sân Anfield của Liverpool.Hoàng An
