Graham Potter bị Chelsea sa thải chỉ sau bảy tháng và đang chờ đề nghị phù hợp để trở lại làm việc. Theo Sunsport, Potter là ứng viên nặng ký dẫn dắt Man Utd nếu Ten Hag bị sa thải. Jim Ratcliffe và các cộng sự sẽ nắm quyền kiểm soát các quyết định về bóng đá khi hoàn tất việc mua 25% cổ phần của CLB. Tỷ phú người Anh cùng đồng nghiệp Dave Brailsford rất hâm mộ HLV người Anh và từng muốn ông phụ trách Nice - CLB Pháp thuộc sở hữu của Ratcliffe.Graham Potter bị Chelsea sa thải chỉ sau bảy tháng và đang chờ đề nghị phù hợp để trở lại làm việc. Theo Sunsport, Potter là ứng viên nặng ký dẫn dắt Man Utd nếu Ten Hag bị sa thải. Jim Ratcliffe và các cộng sự sẽ nắm quyền kiểm soát các quyết định về bóng đá khi hoàn tất việc mua 25% cổ phần của CLB. Tỷ phú người Anh cùng đồng nghiệp Dave Brailsford rất hâm mộ HLV người Anh và từng muốn ông phụ trách Nice - CLB Pháp thuộc sở hữu của Ratcliffe.Zinedine Zidane chưa đảm nhiệm công việc mới từ khi chia tay Real cuối mùa giải 2020-2021. Ông đã từ chối nhiều đề nghị vì muốn chờ cơ hội dẫn dắt tuyển Pháp. Nhưng với việc LĐBĐ Pháp (FFF) đã gia hạn hợp đồng với HLV đương nhiệm Didier Deschamps đến tháng 6/2026, Zidane có thể trở lại làm việc ở cấp CLB thời gian tới.Zidane từng nhiều lần được đồn đoán có thể nắm quyền tại sân Old Trafford, gồm thời điểm trò cũ Cristiano Ronaldo khoác áo Man Utd giai đoạn 2021-2023. Trước đó, "Quỷ Đỏ" cũng liên hệ với Zidane nhằm thế chỗ Jose Mourinho năm 2018.Zinedine Zidane chưa đảm nhiệm công việc mới từ khi chia tay Real cuối mùa giải 2020-2021. Ông đã từ chối nhiều đề nghị vì muốn chờ cơ hội dẫn dắt tuyển Pháp. Nhưng với việc LĐBĐ Pháp (FFF) đã gia hạn hợp đồng với HLV đương nhiệm Didier Deschamps đến tháng 6/2026, Zidane có thể trở lại làm việc ở cấp CLB thời gian tới.Zidane từng nhiều lần được đồn đoán có thể nắm quyền tại sân Old Trafford, gồm thời điểm trò cũ Cristiano Ronaldo khoác áo Man Utd giai đoạn 2021-2023. Trước đó, "Quỷ Đỏ" cũng liên hệ với Zidane nhằm thế chỗ Jose Mourinho năm 2018.Roberto De Zerbi được nhiều CLB hàng đầu châu Âu liên hệ khi giúp Brighton theo đuổi phong cách kiểm soát bóng và lần đầu dự Europa League mùa này. Sunsport nhận định Brighton sẽ không cản đường De Zerbi nếu nhận được khoản tiền hợp lý từ Man Utd, tương tự thương vụ Potter tới Chelsea mùa trước. Roberto De Zerbi được nhiều CLB hàng đầu châu Âu liên hệ khi giúp Brighton theo đuổi phong cách kiểm soát bóng và lần đầu dự Europa League mùa này. Sunsport nhận định Brighton sẽ không cản đường De Zerbi nếu nhận được khoản tiền hợp lý từ Man Utd, tương tự thương vụ Potter tới Chelsea mùa trước. Michael Carrick khoác áo Man Utd giai đoạn 2006-2018 và làm trợ lý cho hai HLV Jose Mourinho, Ole Gunnar Solskjaer tại sân Old Trafford. Cựu tiền vệ Anh rời CLB để bắt đầu sự nghiệp huấn luyện và đang gây ấn tượng tại Middlesbrough. Mùa trước, Middlesbrough vào đến vòng play-off thăng hạng và hiện kém top 6 Championship ba điểm. Dù chưa có nhiều kinh nghiệm, Carrick hiểu rõ tình hình ở sân Old Trafford và có thể trở lại giúp CLB cũ.Michael Carrick khoác áo Man Utd giai đoạn 2006-2018 và làm trợ lý cho hai HLV Jose Mourinho, Ole Gunnar Solskjaer tại sân Old Trafford. Cựu tiền vệ Anh rời CLB để bắt đầu sự nghiệp huấn luyện và đang gây ấn tượng tại Middlesbrough. Mùa trước, Middlesbrough vào đến vòng play-off thăng hạng và hiện kém top 6 Championship ba điểm. Dù chưa có nhiều kinh nghiệm, Carrick hiểu rõ tình hình ở sân Old Trafford và có thể trở lại giúp CLB cũ.Diego Simeone gặt hái nhiều thành công cùng Atletico trong 12 năm qua và chưa có ý định tìm kiếm thử thách mới. Nhưng hợp đồng của đôi bên sẽ đáo hạn vào cuối mùa và HLV Argentina được cho phải giảm 20% lương nếu muốn gia hạn. Sunsport nhận định Man Utd có thể chớp lấy cơ hội này và lôi kéo Simeone tới làm việc tại Ngoại hạng Anh.Diego Simeone gặt hái nhiều thành công cùng Atletico trong 12 năm qua và chưa có ý định tìm kiếm thử thách mới. Nhưng hợp đồng của đôi bên sẽ đáo hạn vào cuối mùa và HLV Argentina được cho phải giảm 20% lương nếu muốn gia hạn. Sunsport nhận định Man Utd có thể chớp lấy cơ hội này và lôi kéo Simeone tới làm việc tại Ngoại hạng Anh.Julian Nagelsmann là một trong những HLV trẻ triển vọng nhất thế giới và từng lọt vào tầm ngắm của Man Utd. HLV 36 tuổi bất ngờ bị Bayern sa thải hồi đầu năm và đã được bổ nhiệm dẫn dắt tuyển Đức theo hợp đồng đến hết Euro 2024. Sau đó, nếu không tiếp tục gắn bó với tuyển Đức, ông có thể trở lại làm việc cấp CLB với Man Utd là bến đỗ tiềm năng.Julian Nagelsmann là một trong những HLV trẻ triển vọng nhất thế giới và từng lọt vào tầm ngắm của Man Utd. HLV 36 tuổi bất ngờ bị Bayern sa thải hồi đầu năm và đã được bổ nhiệm dẫn dắt tuyển Đức theo hợp đồng đến hết Euro 2024. Sau đó, nếu không tiếp tục gắn bó với tuyển Đức, ông có thể trở lại làm việc cấp CLB với Man Utd là bến đỗ tiềm năng.Ole Gunnar Solskjaer dẫn dắt Man Utd giai đoạn 2018-2021, đạt tỷ lệ thắng chỉ là 55% qua 167 trận và là HLV chính thức đầu tiên không đem về danh hiệu nào cho Man Utd kể từ Frank O'Farrell 50 năm trước. Hồi tháng 9, HLV Na Uy chỉ trích "Quỷ Đỏ" không ký hợp đồng với những cầu thủ mà ông mong muốn và tiết lộ nhiều học trò từ chối cơ hội làm đội trưởng. Nhưng ông có thể trở lại làm HLV tạm quyền tại sân Old Trafford theo hợp đồng hết mùa, tương tự trường hợp của Frank Lampard ở Chelsea mùa trước.Ole Gunnar Solskjaer dẫn dắt Man Utd giai đoạn 2018-2021, đạt tỷ lệ thắng chỉ là 55% qua 167 trận và là HLV chính thức đầu tiên không đem về danh hiệu nào cho Man Utd kể từ Frank O'Farrell 50 năm trước. Hồi tháng 9, HLV Na Uy chỉ trích "Quỷ Đỏ" không ký hợp đồng với những cầu thủ mà ông mong muốn và tiết lộ nhiều học trò từ chối cơ hội làm đội trưởng. Nhưng ông có thể trở lại làm HLV tạm quyền tại sân Old Trafford theo hợp đồng hết mùa, tương tự trường hợp của Frank Lampard ở Chelsea mùa trước.
