Chiều nay, đội tuyển sẽ có buổi tập tại sân Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF. Đội còn ba ngày chuẩn bị trước khi gặp Iraq vào tối 21/11.Ở trận ra quân, Iraq thị uy sức mạnh khi thắng Indonesia 5-1 trên sân nhà. Sau đó, đội bóng Tây Á di chuyển bằng chuyên cơ để có mặt tại Việt Nam sáng 17/11 và có buổi tập tại sân phụ Mỹ Đình chiều cùng ngày.Chiều nay, đội tuyển sẽ có buổi tập tại sân Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF. Đội còn ba ngày chuẩn bị trước khi gặp Iraq vào tối 21/11.Ở trận ra quân, Iraq thị uy sức mạnh khi thắng Indonesia 5-1 trên sân nhà. Sau đó, đội bóng Tây Á di chuyển bằng chuyên cơ để có mặt tại Việt Nam sáng 17/11 và có buổi tập tại sân phụ Mỹ Đình chiều cùng ngày.Hiếu Lương
