Philippines tập luyện trên sân Rizal Memorial chiều 15/11 với 26 cầu thủ, trong đó chỉ sáu người thi đấu trong nước. Số còn lại thi đấu ở Anh, Nhật Bản, Tây Ban Nha, Malaysia, Thái Lan, Indonesia, Campuchia.Cầu thủ đặc biệt nhất là tiền vệ Stephan Schrock (số 17, thứ tư từ trái sang). Tiền vệ sinh năm 1986 đã giã từ đội tuyển hồi tháng 5/2023, nhưng quay lại sau khi nhận đề nghị từ HLV Michael Weiss. Anh thuộc biên chế CLB Manila và từng có thời gian thi đấu ở Bundesliga 2. Trước khi có 60 trận chơi cho đội tuyển Philippines, Schrock chơi cho U18, U19 và U20 Đức.Schrock có bố là người Đức, mẹ người Philippines. Hiện tại, anh là cầu thủ dày dạn kinh nghiệm nhất của Phlippines khi đấu Việt Nam. HLV Weiss cho biết Schrock vẫn có thể chơi tốt trong 30 đến 45 phút.Philippines tập luyện trên sân Rizal Memorial chiều 15/11 với 26 cầu thủ, trong đó chỉ sáu người thi đấu trong nước. Số còn lại thi đấu ở Anh, Nhật Bản, Tây Ban Nha, Malaysia, Thái Lan, Indonesia, Campuchia.Cầu thủ đặc biệt nhất là tiền vệ Stephan Schrock (số 17, thứ tư từ trái sang). Tiền vệ sinh năm 1986 đã giã từ đội tuyển hồi tháng 5/2023, nhưng quay lại sau khi nhận đề nghị từ HLV Michael Weiss. Anh thuộc biên chế CLB Manila và từng có thời gian thi đấu ở Bundesliga 2. Trước khi có 60 trận chơi cho đội tuyển Philippines, Schrock chơi cho U18, U19 và U20 Đức.Schrock có bố là người Đức, mẹ người Philippines. Hiện tại, anh là cầu thủ dày dạn kinh nghiệm nhất của Phlippines khi đấu Việt Nam. HLV Weiss cho biết Schrock vẫn có thể chơi tốt trong 30 đến 45 phút.Thủ môn Neil Etheridge có bố là người Anh, mẹ người Philippines. Anh hiện thi đấu tại giải hạng Nhất của Anh cho Birmingham City dưới sự dẫn dắt của HLV Wayne Rooney. Trước đó, Etheridge từng chơi ở giải Ngoại hạng Anh mùa 2018-2019, bắt chính toàn bộ 38 trận cho Cardiff City.Etheridge thường chỉ hội quân cùng tuyển Philippines vào các dịp FIFA days. Lần gần nhất anh chạm trán Việt Nam là tại vòng bảng AFF Cup 2010, nơi Philippines tạo cú sốc thắng 2-0.Thủ môn Neil Etheridge có bố là người Anh, mẹ người Philippines. Anh hiện thi đấu tại giải hạng Nhất của Anh cho Birmingham City dưới sự dẫn dắt của HLV Wayne Rooney. Trước đó, Etheridge từng chơi ở giải Ngoại hạng Anh mùa 2018-2019, bắt chính toàn bộ 38 trận cho Cardiff City.Etheridge thường chỉ hội quân cùng tuyển Philippines vào các dịp FIFA days. Lần gần nhất anh chạm trán Việt Nam là tại vòng bảng AFF Cup 2010, nơi Philippines tạo cú sốc thắng 2-0.Trong số các cựu binh, tiền đạo 35 tuổi Patrick Reichelt đáng chú ý. Anh ghi nhiều bàn nhất trong đội hình Philippines hiện tại với 14 pha lập công sau 80 trận.Reichelt có bố người Đức, mẹ người Philippines và sinh ra tại Đức. Sau khi không trụ lại được ở Đức, Reichelt về Đông Nam Á thi đấu qua nhiều giải ở Thái Lan, Malaysia và Philippines.Trong số các cựu binh, tiền đạo 35 tuổi Patrick Reichelt đáng chú ý. Anh ghi nhiều bàn nhất trong đội hình Philippines hiện tại với 14 pha lập công sau 80 trận.Reichelt có bố người Đức, mẹ người Philippines và sinh ra tại Đức. Sau khi không trụ lại được ở Đức, Reichelt về Đông Nam Á thi đấu qua nhiều giải ở Thái Lan, Malaysia và Philippines.Từ đầu năm 2023, Philippines thi đấu tám trận giao hữu với thành tích thắng ba, hoà một, thua bốn và trận gần nhất thua Bahrain 0-1. Thành tích đối đầu với Việt Nam cũng thua kém khi thua chín, hoà một và thắng hai. Philippines đặt mục tiêu vượt qua vòng loại hai World Cup 2026 nhưng bị đánh giá thấp nhất bảng đấu với Iraq, Việt Nam và Indonesia. Ở vòng loại hai 2022, Philippines đứng thứ ba bảng A với 11 điểm sau tám trận chỉ xếp trên Guam và Maldives, còn xếp sau Trung Quốc và Syria. Từ đầu năm 2023, Philippines thi đấu tám trận giao hữu với thành tích thắng ba, hoà một, thua bốn và trận gần nhất thua Bahrain 0-1. Thành tích đối đầu với Việt Nam cũng thua kém khi thua chín, hoà một và thắng hai. Philippines đặt mục tiêu vượt qua vòng loại hai World Cup 2026 nhưng bị đánh giá thấp nhất bảng đấu với Iraq, Việt Nam và Indonesia. Ở vòng loại hai 2022, Philippines đứng thứ ba bảng A với 11 điểm sau tám trận chỉ xếp trên Guam và Maldives, còn xếp sau Trung Quốc và Syria. Hiếu Lương
