Iraq còn có Ali Al-Hamadi - tiền đạo 21 tuổi đang chơi cho AFC Wimbledon ở hạng Tư Anh. Từ đầu năm 2023, cầu thủ cao 1,87 mét chơi 34 trận ghi 16 bàn cho đội bóng Anh.Al-Hamadi cùng gia đình sang Liverpool, Anh định cư từ 2003 do chiến tranh ở Iraq. Tiền đạo này chỉ nói được tiếng Anh và chưa thông thạo tiếng mẹ đẻ. Ngoài Al Hamadi, Iraq còn bảy cầu thủ khác đang thi đấu ở châu Âu tại cho các CLB Đức, Pháp, Bồ Đào Nha, Thuỵ Điển, Slovakia.Iraq còn có Ali Al-Hamadi - tiền đạo 21 tuổi đang chơi cho AFC Wimbledon ở hạng Tư Anh. Từ đầu năm 2023, cầu thủ cao 1,87 mét chơi 34 trận ghi 16 bàn cho đội bóng Anh.Al-Hamadi cùng gia đình sang Liverpool, Anh định cư từ 2003 do chiến tranh ở Iraq. Tiền đạo này chỉ nói được tiếng Anh và chưa thông thạo tiếng mẹ đẻ. Ngoài Al Hamadi, Iraq còn bảy cầu thủ khác đang thi đấu ở châu Âu tại cho các CLB Đức, Pháp, Bồ Đào Nha, Thuỵ Điển, Slovakia.
