Ở phút bù thứ tư hiệp hai, Đình Bắc chớp thời cơ dứt điểm từ ngoài vòng cấm vào góc thấp bên trái khung thành khiến thủ môn Neil Etheridge đứng chôn chân nhìn bóng vào lưới.Ngay sau khi ghi bàn, Đình Bắc vừa chạy vừa giơ tay hướng về phía khu kỹ thuật Việt Nam. Đây là trận chính thức đầu tiên của anh cho đội tuyển, sau hai trận giao hữu thua Trung Quốc 0-2 và Hàn Quốc 0-6 hồi tháng 9.Ở phút bù thứ tư hiệp hai, Đình Bắc chớp thời cơ dứt điểm từ ngoài vòng cấm vào góc thấp bên trái khung thành khiến thủ môn Neil Etheridge đứng chôn chân nhìn bóng vào lưới.Ngay sau khi ghi bàn, Đình Bắc vừa chạy vừa giơ tay hướng về phía khu kỹ thuật Việt Nam. Đây là trận chính thức đầu tiên của anh cho đội tuyển, sau hai trận giao hữu thua Trung Quốc 0-2 và Hàn Quốc 0-6 hồi tháng 9.Đình Bắc là cầu thủ trẻ nhất trong đội hình Việt Nam. Anh bắt đầu ở lò đào tạo trẻ SLNA nhưng bị loại vì thể hình thấp bé, sau đó chuyển về Quảng Nam.Hiện tại, anh cao gần 1,8 m và trở thành cầu thủ trẻ nổi bật của bóng đá Việt Nam. Tại giải hạng Nhất 2023, anh ghi tám và kiến tạo bảy bàn giúp Quảng Nam vô địch và giành quyền thăng hạng lên V-League.Đình Bắc là cầu thủ trẻ nhất trong đội hình Việt Nam. Anh bắt đầu ở lò đào tạo trẻ SLNA nhưng bị loại vì thể hình thấp bé, sau đó chuyển về Quảng Nam.Hiện tại, anh cao gần 1,8 m và trở thành cầu thủ trẻ nổi bật của bóng đá Việt Nam. Tại giải hạng Nhất 2023, anh ghi tám và kiến tạo bảy bàn giúp Quảng Nam vô địch và giành quyền thăng hạng lên V-League.Việc phung phí cơ hội khiến Việt Nam trải qua 20 phút cuối đầy lo âu. Trong đó có tình huống dứt điểm ở tư thế thuận lợi phút 71 của Santiago Rublico.Phút 85, trung vệ Nguyễn Thanh Bình chần chừ dẫn đến mất bóng, khiến khung thành của Đặng Văn Lâm trải qua một phen sóng gió khác.Việc phung phí cơ hội khiến Việt Nam trải qua 20 phút cuối đầy lo âu. Trong đó có tình huống dứt điểm ở tư thế thuận lợi phút 71 của Santiago Rublico.Phút 85, trung vệ Nguyễn Thanh Bình chần chừ dẫn đến mất bóng, khiến khung thành của Đặng Văn Lâm trải qua một phen sóng gió khác.Hiếu Lương
