Sau trận đấu trên sân Anfield, Liverpool cùng được 64 điểm như Arsenal, nhưng đứng thứ hai do kém hiệu số bàn thắng bại (+39 so với +46). Man City kém một điểm, trong bối cảnh mùa giải còn 10 vòng. Cả ba đội đều đá tứ kết Cup FA vào cuối tuần sau. Arsenal và Man City đang dự Champions League, còn Liverpool chinh chiến tại Europa League.Đúng như kỳ vọng, hai đội chơi cởi mở, liên tục ăn miếng trả miếng. Trận đấu đáng ra có nhiều hơn hai bàn nếu những cơ hội được tận dụng triệt để. Tuy lực lượng sứt mẻ, Liverpool cho thấy họ có thể làm khó mọi đối thủ trên sân nhà. Đoàn quân của Jurgen Klopp nhỉnh hơn về thời lượng kiểm soát bóng, 52% so với 48%, điều hiếm đội nào làm được trước Man City. Chủ nhà cũng dứt điểm hướng khung thành tới 14 lần, so với tám lần của đội khách.Tuy nhiên, Man City không bị ngợp. Bản lĩnh của đội vô địch Ngoại hạng Anh ba mùa gần nhất được thể hiện ở bàn mở tỷ số của John Stones. Pha dàn xếp phạt góc của họ khiến Liverpool hoàn toàn bất ngờ. Thay vì treo bổng vào phía trong, Kevin De Bruyne chuyền đập đất đến cột gần để Stones băng vào đệm bóng cận thành. Đây là vị trí do Joe Gomez án ngữ trước đó, nhưng anh đã băng lên định bắt bài đối thủ và bị khai thác, còn Darwin Nunez không theo kịp Stones.Liverpool lập tức vùng lên. Họ đẩy lui Man City và có thời điểm kiểm soát bóng tới 87%. Tuy nhiên, đoàn quân của Klopp tỏ ra kém duyên ở những pha bóng cuối cùng. Đội chủ nhà đến gần bàn gỡ nhất khi Luis Diaz sút chệch cột dọc trong gang tấc ở phút 42. Trận này, CĐV Liverpool chờ đợi Mohamed Salah đá chính trở lại, nhưng tiền đạo Ai Cập xuất phát trên ghế dự bị. Trong bối cảnh đó, Nunez có lẽ là niềm hy vọng lớn nhất. Nhưng, tiền đạo Uruguay chưa thể tạo ra quá nhiều khác biệt, và anh quá nhiều lần mắc bẫy việt vị.Nhưng ngay sau giờ nghỉ, Nunez mang về lợi thế cho Liverpool. Với sự nhạy bén của một tiền đạo, anh bắt bài đường chuyền về của Nathan Ake và nhanh hơn Ederson một nhịp, buộc thủ môn Man City phạm lỗi để mang về quả phạt đền cho đội nhà. Trên chấm 11m, Ederson đoán đúng hướng, nhưng không thể chạm bóng trước cú sút vào góc cao bên trái của Alexis Mac Allister.Lợi thế càng nghiêng về Liverpool bởi không lâu sau pha va chạm với Nunez, Ederson bất đắc dĩ phải rời sân vì chấn thương. Klopp lập tức đưa Salah vào sân. Ngay trong pha chạm bóng đầu tiên, tiền đạo Ai Cập tung ra đường chọc khe chuẩn xác, mở ra cơ hội đối mặt thủ môn cho Diaz. Tuy nhiên, pha cứa lòng chân phải khá nắn nót của tuyển thủ Colombia lại ra ngoài trong sự tiếc nuối của Salah.Việc Klopp tung Salah và Andy Robertson vào sân đã tạo khoảng trống để Diaz di chuyển và khai thác lỗ hổng ở hàng thủ Man City. Không chỉ cơ hội này, Diaz còn nhiều lần bỏ lỡ khác. Trước đó, anh khống chế bóng lỗi sau đường chuyền của Nunez và khiến cơ hội phản công của Liverpool trôi qua. Sau đó, Diaz lại chần chừ và để Kyle Walker cản phá từ phía sau khi đón đường căng ngang của Nunez trong thế không bị kèm. Bất chấp những pha xử lý đáng thất vọng này, Diaz đã thi đấu đầy nhiệt huyết, nhiều lần làm khổ hàng thủ Man City. Nỗ lực của anh được thưởng những tràng vỗ tay từ khán đài.Nunez cũng bỏ lỡ một pha đệm bóng cận thành, khi bị thủ thành dự bị bên phía Man City Stefan Ortega băng ra khép góc. Từ khi vào sân, Salah cũng tung ra ba pha dứt điểm, nhưng ngôi sao số một bên phía Liverpool dường như chưa tìm lại thể trạng tốt nhất, khiến những pha xử lý của anh bị ảnh hưởng. Gây nguy hiểm nhiều nhất bên phía Man City là Jeremy Doku, cầu thủ vào sân trong hiệp hai khiến CĐV Liverpool thót tim khi cú sút chéo góc của anh dội cột dọc.Đây là trận đấu đáng thất vọng của Erling Haaland khi anh hoàn toàn bị Virgil Van Dijk bỏ túi. Pha dứt điểm duy nhất của tiền đạo Na Uy trong cả trận là khi bứt tốc hòng vượt qua Van Dijk ở cuối hiệp một, nhưng sút trúng vị trí Kelleher đã chọn. Ngoài ra, Haaland gần như tàng hình trong cả trận, chỉ chạm bóng 21 lần, để mất bóng một lần và không lần nào thắng không chiến.Quang Huy
