Việt Nam tập buổi đầu tiên ngay trong ngày hội quân hôm qua. Đến chiều nay, đội tập sớm hơn ba tiếng và cho phép báo chí truyền thông tác nghiệp 25 phút. Trong đó, Quế Ngọc Hải (số 3) và tiền đạo Nguyễn Đình Băc (trái) phải tập riêng cùng bác sĩ đội tuyển.Ngọc Hải bị rách bắp đùi ở trận giao hữu Việt Nam thua Trung Quốc 0-2 hôm 10/10. Sau gần một tháng, anh chưa thể tập bình thường, đã lỡ hẹn hai trận V-League cùng CLB chủ quản Bình Dương. Cơ hội ra sân của trung vệ sinh năm 1993 ở trận làm khách trước Philippines rất nhỏ, có thể chỉ trở lại ở trận đấu Iraq trên sân nhà Mỹ Đình ngày 21/11.Tiền đạo Nguyễn Đình Bắc bị ốm nên chưa đạt thể trạng tốt nhất, cũng vắng mặt ở trận gần nhất của CLB chủ quản Quảng Nam tại vòng ba V-League 2023-2024.Việt Nam tập buổi đầu tiên ngay trong ngày hội quân hôm qua. Đến chiều nay, đội tập sớm hơn ba tiếng và cho phép báo chí truyền thông tác nghiệp 25 phút. Trong đó, Quế Ngọc Hải (số 3) và tiền đạo Nguyễn Đình Băc (trái) phải tập riêng cùng bác sĩ đội tuyển.Ngọc Hải bị rách bắp đùi ở trận giao hữu Việt Nam thua Trung Quốc 0-2 hôm 10/10. Sau gần một tháng, anh chưa thể tập bình thường, đã lỡ hẹn hai trận V-League cùng CLB chủ quản Bình Dương. Cơ hội ra sân của trung vệ sinh năm 1993 ở trận làm khách trước Philippines rất nhỏ, có thể chỉ trở lại ở trận đấu Iraq trên sân nhà Mỹ Đình ngày 21/11.Tiền đạo Nguyễn Đình Bắc bị ốm nên chưa đạt thể trạng tốt nhất, cũng vắng mặt ở trận gần nhất của CLB chủ quản Quảng Nam tại vòng ba V-League 2023-2024.Tuyển Việt Nam tập chiều 7/11. Video: Thế QuỳnhBan huấn luyện chia đội làm ba nhóm chín người. Các đội tập di chuyển và chuyền bóng trong phạm vi một phần ba sân, luân phiên một đội nghỉ và diễn ra liên tục trong 25 phút đầu.Đội áo tập xanh gồm hậu vệ Bùi Hoàng Việt Anh, Vũ Văn Thanh, Phan Tuấn Tài, Giáp Tuấn Dương, tiền vệ Hoàng Đức, Lê Phạm Thành Long, Trần Nam Hải, Lê Văn Đô và tiền đạo Bùi Vĩ Hào.Đội áo tập cam gồm hậu vệ Trần Quang Thịnh, Hồ Văn Cường, Bùi Tiến Dũng, Võ Minh Trọng, tiền vệ Trần Mạnh Quỳnh, Phạm Văn Luân, Thái Sơn, tiền đạo Thanh Nhàn và Tiến Linh.Ban huấn luyện chia đội làm ba nhóm chín người. Các đội tập di chuyển và chuyền bóng trong phạm vi một phần ba sân, luân phiên một đội nghỉ và diễn ra liên tục trong 25 phút đầu.Đội áo tập xanh gồm hậu vệ Bùi Hoàng Việt Anh, Vũ Văn Thanh, Phan Tuấn Tài, Giáp Tuấn Dương, tiền vệ Hoàng Đức, Lê Phạm Thành Long, Trần Nam Hải, Lê Văn Đô và tiền đạo Bùi Vĩ Hào.Đội áo tập cam gồm hậu vệ Trần Quang Thịnh, Hồ Văn Cường, Bùi Tiến Dũng, Võ Minh Trọng, tiền vệ Trần Mạnh Quỳnh, Phạm Văn Luân, Thái Sơn, tiền đạo Thanh Nhàn và Tiến Linh.HLV Philippe Troussier đứng quan sát các cầu thủ tập luyện suốt thời gian đầu và để các trợ lý điều hành.Đội áo tập vàng gồm hậu vệ Thanh Bình, Lương Duy Cương, Trương Tiến Anh, tiền vệ Hà Văn Phương, Hoàng Văn Toản, Tuấn Anh Khuất Văn Khang, tiền đạo Văn Toàn và Võ Nguyên Hoàng.HLV Philippe Troussier đứng quan sát các cầu thủ tập luyện suốt thời gian đầu và để các trợ lý điều hành.Đội áo tập vàng gồm hậu vệ Thanh Bình, Lương Duy Cương, Trương Tiến Anh, tiền vệ Hà Văn Phương, Hoàng Văn Toản, Tuấn Anh Khuất Văn Khang, tiền đạo Văn Toàn và Võ Nguyên Hoàng."Cánh tay phải" của ông Troussier là trợ lý Moulay Azzeggouarh liên tục hô hào cầu thủ chạy vị trí và chuyền bóng. Các cầu thủ được chia làm năm người đứng vòng ngoài, bốn người đứng trung tâm. Khi một đội tập riêng, nhịp độ là di chuyển liên tục với hai đường chuyền vòng ngoài rồi chuyền vào giữa, lúc là năm đường chuyền vòng ngoài rồi mới chuyền vào trong. Khi hai đội tập chung, các cầu thủ xử lý nâng cao bằng cách chọn thời điểm và khoảng trống để chuyền cho đồng đội ở trung tâm, hoặc xuyên tuyến cho đồng đội ở phía đối diện. "Cánh tay phải" của ông Troussier là trợ lý Moulay Azzeggouarh liên tục hô hào cầu thủ chạy vị trí và chuyền bóng. Các cầu thủ được chia làm năm người đứng vòng ngoài, bốn người đứng trung tâm. Khi một đội tập riêng, nhịp độ là di chuyển liên tục với hai đường chuyền vòng ngoài rồi chuyền vào giữa, lúc là năm đường chuyền vòng ngoài rồi mới chuyền vào trong. Khi hai đội tập chung, các cầu thủ xử lý nâng cao bằng cách chọn thời điểm và khoảng trống để chuyền cho đồng đội ở trung tâm, hoặc xuyên tuyến cho đồng đội ở phía đối diện. Từ ngày 7 đến 9/11, Việt Nam duy trì lịch tập hai buổi sáng và chiều. Đến 13/11, đội sang thủ đô Manila, Philippines. Tại đây, thầy trò HLV Troussier dự kiến có thêm ba buổi tập trước khi chốt danh sách 23 cầu thủ dự trận ra quân vòng loại hai World Cup 2026 gặp chủ nhà Philippines. Từ ngày 7 đến 9/11, Việt Nam duy trì lịch tập hai buổi sáng và chiều. Đến 13/11, đội sang thủ đô Manila, Philippines. Tại đây, thầy trò HLV Troussier dự kiến có thêm ba buổi tập trước khi chốt danh sách 23 cầu thủ dự trận ra quân vòng loại hai World Cup 2026 gặp chủ nhà Philippines. 
