Trận đấu được coi là cách biệt nhất vòng 1/8 Asian Cup 2023 diễn ra với kết quả không bất ngờ, nhưng diễn biến trận đấu không chênh lệch đến vậy. Australia hơn 121 bậc FIFA, không quá vượt trội về các thông số quan trọng như dứt điểm hay tỷ lệ giữ bóng, nhưng họ tận dụng thời cơ tốt hơn hẳn Indonesia. Đoàn quân của Graham Arnold chỉ dứt điểm cầu môn bốn lần, nhưng ghi bốn bàn.Indonesia cũng không ngờ lại thua đậm như vậy, khi ba trong bốn bàn được ghi ở cuối mỗi hiệp, thời điểm họ chơi xuống sức. Bàn thua còn lại của Indonesia lại tới từ một cú đá phản của trung vệ Elkan Baggott, cùng là tình huống mở tỷ số của Australia. Phút 12, tiền vệ Jackson Irvine nhận bóng bên phải, tạt vào trong trúng chân Baggott đổi hướng bay về cầu môn Indonesia. Thủ môn Ernando Ari không khép góc, nên bay người giật về chạm được vào bóng cũng không thể cứu thua.Australia thậm chí không dứt điểm lần nào trong 44 phút đầu tiên, nhưng đến phút 45 họ dẫn 2-0. Cánh trái của Indonesia lại bị hổng, để hậu vệ Gethin Jones tạt bóng về cột hai cho Boyle bay người đánh đầu tầm thấp vào lưới trống. Sau cú đánh đầu, Boyle bị đau vì đập mặt xuống đất, còn HLV Shin Tae-yong ngửa người ra sau và nghiến răng tiếc nuối vì đội nhà thủng lưới.HLV người Hàn Quốc có lý khi tiếc nuối, bởi đội nhà phòng ngự tốt trong hiệp một, nhưng thiếu chút may mắn và đối thủ cũng tận dụng cơ hội tốt. Indonesia dứt điểm tới năm lần trong hiệp một, nhưng chỉ một lần hướng cầu môn. Xác suất thành bàn của những cú sút này không cao, tổng cộng chỉ 32%.Tuy nhiên hiệp hai diễn ra theo kịch bản khác, khi Indonesia không dứt điểm thêm lần nào. Có tình huống họ định phản công nhanh, nhưng trọng tài người UAE Mohammed Abdulla Hassan lại thổi phạt việt vị cầu thủ Australia. Đáp lại, HLV Shin chạy ra sát đường biên, vung tay rồi hét lớn tỏ vẻ giận dữ.Đoàn quân của Shin xuống sức thấy rõ trong nửa cuối hiệp hai, để rồi thua liên tiếp hai bàn trong hai phút cuối trận. Phút 89, hậu vệ Nathaniel Atkinson leo biên phải thoáng, rồi tạt vào như đặt cho Jackson Irvine đánh đầu, bị thủ môn Ernando đẩy ra. Tiền vệ Craig Goodwin đá bồi một chạm về góc gần nâng tỷ số lên 3-0 cho Australia. Lần thứ ba trong trận này, Indonesia thủng lưới vì một quả tạt từ cánh trái của họ.Bàn thua cuối cùng của Indonesia tới từ tình huống cố định, cũng từ cánh trái. Goodwin đá phạt, treo vào cho trung vệ cao 1,98 m Harry Souttar chạy cắt mặt đánh đầu về góc xa hạ gục thủ môn Indonesia. Đây đã là bàn thứ 11 của Souttar qua 26 trận cho Australia, dù chỉ là trung vệ. Thành tích ghi bàn của anh còn cao hơn các tiền đạo và tiền vệ đội tuyển cùng thời.Indonesia dừng bước sau bốn trận, chỉ ghi ba bàn, thủng lưới 10 lần. Họ chỉ thắng được một trận, trước Việt Nam ở vòng bảng. Nhưng chiến thắng đó đã giúp Indonesia làm nên lịch sử khi lần đầu vượt qua vòng bảng Asian Cup, với tư cách đội đứng thứ ba có thành tích. Vì thế dù đội nhà thua đậm, hàng trăm khán giả Indonesia vẫn nán lại sau hiệu còi mãn cuộc để vỗ tay tri ân cầu thủ.Mục tiêu tiếp theo của Indonesia không gì khác là vòng loại hai World Cup 2026, khi họ sẽ gặp lại chính Việt Nam hai trận vào tháng 3/2024. HLV Shin đã dùng bảy cầu thủ nhập tịch đá chính hôm nay, và ông có thể bổ sung thêm những nhân sự tương tự như vậy trước khi tái ngộ Việt Nam.Quang Dũng - Hoàng An
