Hàng thủ không thủng lưới bàn nào ở vòng bảng của Thái Lan phải hứng chịu tới 10 pha dứt điểm từ Uzbekistan chỉ trong hiệp một. Đại diện Đông Nam Á không thể trụ vững đến hết hiệp, khi đội trưởng Theerathon Bunmathan mắc sai lầm tạo điều kiện cho Azizbek Turgunboev mở tỷ số.Thái Lan vùng lên mạnh mẽ ở hiệp hai với bàn gỡ hòa của Supachok Sarachat ở phút 58, nhưng Uzbekistan tái lập thế dẫn bàn chỉ sau đó bảy phút. Nỗ lực dâng cao đội hình và chơi mạo hiểm ở cuối trận không giúp Thái Lan có thêm bàn thắng. Thua 1-2, Thái Lan bị loại và khiến Đông Nam Á không còn đại diện nào tại giải.Thái Lan chỉ phòng ngự tốt trong 15 phút đầu khi các hậu vệ giữ cự ly đội hình và bóc lót tốt. Sau khi thăm dò, Uzbekistan tăng tốc ở giữa hiệp và liên tục tạo ra những pha phối hợp trung lộ hay, khoan thủng hàng thủ Thái Lan. Khả năng đập nhả bóng ngắn ăn ý giúp các học trò Srecko Katanec nhiều lần dứt điểm trong thế thoải mái ở cấm địa. Tiền đạo Oston Urunov bỏ lỡ tới ba pha bóng ngon ăn, trong khi các đồng đội cũng không thể thắng Pattiwat Khammai.Sức ép được Uzbekistan cụ thể hóa ở phút 37. Kholmetov chuyền dài cho Turgunboev thoát xuống, vòng ra sau lưng Bunmathan khống chế bóng rồi dứt điểm thành bàn. Lỗi lớn trong bàn thua của Thái Lan thuộc về người đội trưởng, khi anh phán đoán sai điểm rơi bóng và không theo kịp Turgunboev.Sai lầm của Bunmathan đến trong ngày anh có trận thứ 101 cho đội tuyển, vượt qua Tawan Sripan để trở thành cầu thủ khoác áo Thái Lan nhiều thứ ba, chỉ sau Kiatisuk và Teerasil Dangda. Các đồng đội của Bunmathan không vì bàn thua mà mất tinh thần. Họ quyết tâm vùng lên trong hiệp hai, sau khi HLV Masatada Ishii tung Supachok và Suphanat vào sân. Chỉ 13 phút sau khi có mặt, Supachok tỏa sáng với pha ban bật cùng Supachai rồi dứt điểm bằng lòng trong chân phải vào góc xa, gỡ hòa cho Thái Lan.Uzbekistan cho thấy họ vẫn nhỉnh hơn về đẳng cấp. Ngay sau khi bị cân bằng tỷ số, các học trò Katanec đẩy nhanh nhịp độ tấn công và lập tức ghi thêm bàn. Nhận bóng ở rìa cấm địa, Fayzullaev dứt điểm trong tư thế khó, đưa bóng đi chìm và hiểm. Thủ môn Pattiwat đổ người hết cỡ nhưng không thể cứu thua.Tiếp tục bị dẫn bàn, Thái Lan buộc phải dâng cao đội hình, còn Uzbekistan chủ động chơi chậm chắc để bảo toàn tỷ số. Kiểm soát nhiều bóng và đẩy được đối thủ lùi sâu về sân nhà, nhưng Thái Lan không tạo thêm cơ hội ăn bàn rõ rệt. Họ hy vọng vào những tình huống cố định, nhưng các pha dứt điểm của Supachok hay Elias Dolah đều không gây nguy hiểm.Uzbekistan thắng chung cuộc 2-1 và lần thứ năm vào tứ kết Asian Cup, gặp Qatar. Vòng tám đội mạnh nhất đã xác định được năm đại diện, gồm Qatar, Australia, Jordan, Tajikistan và Uzbekistan.Đội hình thi đấu Uzbekistan: Yusupov, Khusanov, Eshmurodov, Ashurmatov, Hamrobekov, Holmatov, Sayfiyev, Fayzullayev ( Boltaboyev 90+1), Turgunboev (Abdirahmatov 82), Masharipov (Iskanderov 82), Urunov (Erkinov 67).Thái Lan: Khammai, Hemviboon, Mickelson, Dolah, Bunmathan, Yooyen (Chamrasamee, 82), Pomphun (Autra 82), Rungrath (Suphanat 46), Pathompol (Supachok 46), Worachit (Promsrikaew 73), Supachai.Quang Dũng - Vy Anh
