Sau khi thoát hiểm ở những phút bù các trận gặp Arab Saudi và Australia ở hai vòng knock-out trước, Hàn Quốc không thể tái hiện điều tương tự trước Jordan. Thi đấu bạc nhược trước đối thủ kém 64 bậc trên bảng điểm FIFA, thầy trò Jurgen Klinsmann thua 0-2 và chưa thể lần đầu vô địch Asian Cup từ sau năm 1960.Kết quả không bất ngờ nếu nhìn vào diễn biến trong hơn 90 phút. Jordan tấn công sắc sảo trong cả hai hiệp, dứt điểm 17 lần, trong đó bảy lần trúng hướng cầu môn, còn Hàn Quốc không dứt điểm trúng đích lần nào. Ngay cả sau khi bị dẫn 0-2, các học trò Klinsmann cũng không tạo ra sức công đủ lớn để ghi dù chỉ một bàn.Jordan đáng ra mở tỷ số ngay trong hiệp một, nếu thủ môn Jo Hyeonwoo không chơi xuất sắc. Thủ thành Hàn Quốc cản phá một loạt pha dứt điểm của bộ đôi Mousa Al Tamari và Yazan Al-Naimat, trong đó có những cơ hội ăn bàn mười mươi. Trận đấu cũng có thể rẽ theo chiều hướng có lợi cho Hàn Quốc, nếu Lee Kang-in không vô-lê vọt xà, hay Lee Jae-sung không đánh đầu trúng cột dọc.Hiệp một nhiều cơ hội nhưng thiếu bàn thắng. Điều đó không lặp lại trong hiệp hai. Hàn Quốc đẩy cao đội hình nhưng thủng lưới ngay phút 53, sau sai lầm mất bóng ở sân nhà. Al Tamari đoạt bóng và kiến tạo cho Yazan Al-Naimat đối mặt với Jo Hyeonwoo. Cầu thủ Jordan bấm bóng kỹ thuật để hạ thủ môn Hàn Quốc và mở tỷ số.Jordan sau đó tiếp tục bỏ lỡ cơ hội nhưng không phải nuối tiếc quá lâu. Hai phút sau khi thủ thành Jo Hyeonwoo cản phá cú dứt điểm của Al Tamari, Hàn Quốc thua bàn thứ hai. Vẫn là Al Tamari đi bóng qua các cầu thủ phòng ngự Hàn Quốc, rồi cứa lòng chìm bằng chân trái nâng tỷ số lên 2-0. Bàn thắng cho thấy đẳng cấp của cầu thủ đang thi đấu tại giải VĐQG Pháp Ligue 1, trong màu áo Montpellier.Hàn Quốc có nửa giờ đồng hồ để đảo ngược thế cờ, nhưng bất thành. Son Heung-min và các đồng đội gặp khó trong việc tìm đường vào khung thành Jordan, khi đối thủ lùi về phòng ngự cả đội. Hình ảnh Cho Gue-sung ăn vạ rồi phải nhận thẻ vàng ở cuối trận cho thấy sự bất lực của thầy trò Klinsmann.Đánh bại Hàn Quốc, Jordan lần đầu vào chung kết Asian Cup. Thành tích này vượt xa kỳ giải gần nhất, khi đại diện Tây Á bị Việt Nam loại ở vòng 1/8. Ở trận chung kết diễn ra ngày 10/2, Jordan sẽ gặp đội thắng trong cặp bán kết hai giữa Iran - Qatar.Quang Dũng - Vy Anh
