*Ghi bàn: Gaber 17', Afif 43', Almoez Ali 82' - Azmoun 4', Jahanbakhsh 51'.Tuy đá sân nhà và là ĐKVĐ, Qatar bị đánh giá thấp hơn. Họ từng thảm bại 0-4 trước Iran vào tháng 10 năm ngoái. Đường vào bán kết của thầy trò Tintin Marquez cũng khá dễ dàng vì toàn gặp các đội dưới cơ. Chỉ khi thắng luân lưu Uzbekistan ở tứ kết, sức mạnh của Qatar mới được thể hiện đôi chút. Trong khi đó, Iran gây ấn tượng khi đánh bại ứng cử viên vô địch Nhật Bản 2-1 ở tứ kết dù không có tiền đạo chủ lực Mehdi Taremi.Hai đội nhập cuộc cởi mở nhưng bước ngoặt xảy ra ngay phút thứ tư. Sau pha ném biên xa của Alireza Jahanbakhsh, hàng thủ Qatar không thể cản phá triệt để pha đánh đầu chuyền bóng của Saeid Ezatolahi. Tận dụng điều đó, Sardar Azmoun tung người móc bóng. Thủ thành Meshaal Barsham đã băng ra và Lucas Mendes không thể bọc lót cho đồng đội vì bóng quá cao.Bất chấp đội nhà thủng lưới sớm, các CĐV Qatar trên khán đài khá lạc quan. Họ vẫn tươi cười, tiếp tục cổ vũ cho các cầu thủ. Điều này tiếp thêm sức mạnh để Qatar tràn lên đáp trả. Họ chơi pressing tầm cao, buộc Iran phải chơi với tốc độ nhanh. Tuy nhiên, đội chủ nhà suýt trả giá cho lối đá này khi để Jahanbakhsh thoát xuống, căng ngang cho Taremi. May cho Qatar là tiền đạo Iran không đủ sức rướn để chạm bóng.Phút 17, may mắn tiếp tục mỉm cười với Qatar, giúp họ gỡ hòa 1-1. Akram Afif vượt qua hai hậu vệ Iran để đón đường chuyền dài vào vòng cấm. Anh dẫn bóng ra biên rồi nhả lại tuyến hai để Jassem Gaber dứt điểm. Cú đá chạm vào một cầu thủ Iran đổi hướng, tạo thành quỹ đạo cầu âu về góc cao, khiến thủ môn Alireza Beiranvand không thể với tới. Sau khi Qatar ghi bàn, Iran phản đối, cho rằng trọng tài bỏ qua pha phạm lỗi của hậu vệ chủ nhà với Taremi trước đó, nhưng bất thành.Afif là mũi công nguy hiểm nhất bên phía Qatar. Trước đó, anh đã cảnh cáo hàng thủ Iran bằng pha cứa lòng căng, nhưng trúng vị trí của Beiranvand. Phút 32, tận dụng đường chuyền về bất cẩn của tiền vệ Iran, cầu thủ mang áo số 11 của Qatar lại có cơ hội nhưng một lần nữa không thể đánh bại Beiranvand trong pha đối mặt và cũng không thành công với pha chích mũi giày đá bồi.Cuối hiệp một, phẩm chất ngôi sao của Afif mới lên tiếng. Anh đi bóng giữa vòng vây của bốn cầu thủ Iran trước khi sút cận chân về góc xa. Cú đá căng như kẻ chỉ khiến Beiranvand bất lực dù chạm tay vào bóng. Iran có cơ hội gỡ hòa ngay sau đó. Nhưng đối mặt khung thành bỏ trống, Hossein Kanani lại dứt điểm trúng người Mendes. Iran cho rằng bóng chạm tay trung vệ Qatar ở tình huống này, nhưng Mendes đã khép tay sát người nên không bị phạt.So với hiệp một, diễn biến trận đấu sau giờ nghỉ không kém phần hấp dẫn. VAR can thiệp, giúp Iran được hưởng phạt đền sau pha để bóng chạm tay của Ahmed Fathy. Trên chấm đá phạt, Jahanbakhsh sút vào giữa, đánh lừa Barsham. Qatar lập tức có cơ hội tái lập thế dẫn bàn, nhưng pha dứt điểm trong vòng cấm của Yusuf Abdurisag bị Beiranvand từ chối. Trong pha phạt góc sau đó, đến lượt Shojae Khalilzadeh cứu bóng trên vạch vôi để giúp Iran thoát thua.Những phút tiếp theo chứng kiến sự áp đảo của Iran. Đội khách kiểm soát thế trận và liên tục tung ra những quả tạt bổng từ hai cánh. Tuy nhiên, hàng thủ Qatar đã chơi lăn xả để bảo vệ khung thành. HLV Marquez thậm chí sớm thay vào hai trung vệ mới để đảm bảo thể lực hòng chống trả. Hàng công Iran cũng chơi dưới sức, đặc biệt là Taremi - cầu thủ có cơ hội vô-lê cận thành ở phút 75 nhưng sút trượt.Chịu lép vế nhưng Qatar bất ngờ vượt lên ở phút 82. Quả tạt có phần hú họa của Afif khiến hậu vệ Iran phá bóng vào chân Abdel Aziz Hatem. Cú sút xa của cầu thủ này vô tình trở thành đường chuyền đẹp, đặt Almoez Ali vào vị trí thuận lợi để ghi bàn. Nhìn từ góc máy truyền hình, Almoez dường như việt vị. Nhưng công nghệ bắt việt vị bán tự động cho thấy trung phong Qatar vẫn đứng trên một hậu vệ đối phương.Iran gấp rút tấn công trong thời gian ít ỏi còn lại với hy vọng lần thứ hai gỡ hòa. Tuy nhiên, họ dính đòn hồi mã thương. Trong một pha phản công của Qatar, Khalilzadeh phạm lỗi, ngăn cản cơ hội ghi bàn của Afif. Ban đầu, trọng tài rút thẻ vàng nhưng sau khi xem lại VAR, ông đổi thành thẻ đỏ. Mất người, sức tấn công của Iran giảm sút dù họ có 13 phút bù giờ để níu kéo. Phút bù giờ thứ 13, Jahanbakhsh khiến các CĐV Iran chết lặng khi cú sút chéo góc của anh chạm mép trong cột dọc rồi ra ngoài, kéo theo hy vọng vào chung kết của đội khách.Qatar sẽ đá chung kết với Jordan vào ngày 10/2, trên sân Lusail. Nước chủ nhà có cơ hội trở thành đội đầu tiên bảo vệ thành công chức vô địch Asian Cup, từ sau lần Nhật Bản đăng quang các năm 2000 rồi 2004.Quang Huy
