Trận đấu diễn ra một chiều trong phần lớn thời gian. Nhật Bản kiểm soát bóng 72%, hầu như không cho Indonesia cơ hội tổ chức tấn công. Họ dứt điểm tổng cộng 14 lần, trong đó có ba lần trúng đích thì đều thành bàn. Tiền đạo Ayase Ueda toả sáng trong lần đầu đá chính ở Asian Cup. Anh mang về quả phạt đền rồi thực hiện thành công để mở tỷ số ngay phút thứ 4.Ở tình huống này, trung vệ kỳ cựu từng thi đấu ở Ngoại hạng Anh lẫn La Liga Jordi Amat phạm lỗi đáng trách. Anh ôm và gần như vật ngã Ueda, khiến HLV Hajime Moriyasu phản ứng, đòi phạt đền. Trọng tài ban đầu không phạt, nhưng sau khi xem lại VAR thì cho Nhật Bản hưởng 11m. Trên chấm phạt, Ueda đá vào góc cao bên phải, khiến thủ thành Ernando bó tay dù đoán đúng hướng.Dẫn bàn sớm, Nhật Bản càng dễ đá. Trong khi đó, Indonesia nín nhịn để đợi phản công, dù hiếm khi có cơ hội. Lần duy nhất đội bóng Đông Nam Á đưa được bóng vào cấm địa đối phương trong hiệp một là khi đường căng ngang của Marselino Ferdinan bị Koki Machida cản phá. Ở pha phạt góc sau đó, Marselino đá thẳng về khung thành nhưng không trúng đích.Đối mặt hàng thủ đông người của đối phương, Nhật Bản vẫn chơi ung dung. Họ có những nhân tố để phá khối thủ lùi sâu của Indonesa, nổi bật nhất là Takefusa Kubo. Cựu tiền vệ Real đã tung đường chuyền điểm rơi chính xác để Seiya Maikuma nhoài người căng ngang, mở ra cơ hội cho Keito Nakamura. Nhưng trong thế trống trải, tiền vệ này đệm bóng dội cột.Bàn nâng tỷ số lên 2-0 của Nhật Bản được ghi ở đầu hiệp hai, là kết quả của một pha phối hợp phản công mãn nhãn. Ritsu Doan di chuyển sang cánh trái để nhận đường chuyền chồng biên từ Keito Nakamura. Anh căng ngang đến cột xa, nơi Ueda đợi sẵn để dứt điểm vào lưới trống. Trong hiệp hai, khi Indonesia dâng đội hình lên và để lộ khoảng trống ở sân nhà, Nhật Bản nhiều lần phô diễn khả năng phối hợp tấn công của một đội bóng hàng đầu, nhưng đoàn quân dưới trướng HLV Moriyasu rõ ràng cần cải thiện thêm khâu dứt điểm.Trong khoảng từ phút 55 đến 65, tiền vệ Ritsu Doan có ba cơ hội ngon ăn. Đầu tiên là tình huống đối mặt Ernando sau pha phối hợp với Reo Hatate nhưng cứa lòng chệch cột. Sau đó, vẫn từ tình huống phản công, Doan lốp bóng khi quan sát thấy Ernando đã băng ra nhưng lại thiếu chính xác. Phút 65, lần này từ quả tạt của Yuta Nakayama, Doan một mình một bóng ở cột xa nhưng đánh đầu quá nhẹ nên bị Justin Hubner cản phá trước vạch vôi.Chiều sâu đội hình vượt trội giúp Nhật Bản liên tục thay mới nhân sự hàng công. Càng về cuối trận, họ càng trở nên nguy hiểm. Hai phút sau khi vào sân, Junya Ito bứt tốc khỏi Pratama Arhan rồi căng ngang đến chân Ueda. Sau hai nhịp xoay trở, trung phong Nhật Bản sút chéo góc. Pha dứt điểm không giúp anh có hat-trick, nhưng gây đủ sức ép để Hubner phản lưới.Trận này, khán giả gần như đến kín sân vận động có hơn 44.000 chỗ ngồi Al Thumama. Trong đó, CĐV Indonesia chiếm phần lớn. Dù đội nhà thua đậm, họ vẫn nán lại tới cuối và được đền đáp bằng bàn rút ngắn tỷ số ở thời gian bù giờ hiệp hai. Những pha ném biên xa của Arhan phát huy tác dụng khi khiến hàng thủ Nhật Bản rối loạn. Tận dụng bóng bật ra, hậu vệ Sandy Walsh dứt điểm vào góc gần. Phản xạ của Zion Suzuki không đủ giúp Nhật Bản thoát thua.Dù vậy, chiến thắng thứ hai đủ để Nhật Bản đi tiếp trên tư cách nhì bảng D. Họ sẽ gặp đội đầu bảng E, có thể là Jordan hoặc Hàn Quốc, ở vòng 1/8. Về phần Indonesia, họ nuôi hy vọng lọt nhóm bốn đội thứ ba có thành tích tốt. Nhưng cơ hội của đội bóng xứ Vạn đảo rất mong manh, bởi nếu đánh bại Kyrgyzstan ở lượt cuối bảng F, Oman sẽ chiếm suất này.Quang Huy
