Chênh lệch 69 bậc FIFA giữa hai đội được thể hiện rõ trên sân, khi Nhật Bản áp đảo về thời lượng giữ bóng, cơ hội nguy hiểm lẫn bàn thắng. Bahrain không tạo được tình huống nào đáng chú ý, ngoại trừ bàn phản lưới của tiền đạo Ayase Ueda. Còn Nhật Bản phung phí nhiều cơ hội trong những phút cuối để thắng một trận đậm hơn.Điểm nổi trội hiếm hoi của Bahrain trong trận này nằm trên khán đài, với hàng nghìn CĐV tới sân cổ vũ cho đội nhà dù trận đấu diễn ra chiều thứ Tư, giờ Doha. Bahrain và Qatar đều là những nước vùng vịnh Ba Tư, cách nhau chỉ khoảng vài tiếng lái xe. Tuy nhiên, sức nóng của khán đài không giúp cho Bahrain có thế trận dễ thở hơn ở dưới sân.Nhật Bản gặp chút khó khăn lúc khai cuộc, trước khi mở tỷ số phút 31 từ khoảnh khắc lóe sáng của hậu vệ phải Seiya Maikuma. Từ cự ly khoảng 25 m, Maikuma bất ngờ sút căng về góc xa, dội cột dọc bật ngược lại. Tiền vệ Ritsu Doan lao tới đúng lúc, đá bồi sệt vào giữa cầu môn. Đây mới là bàn đầu tiên của Doan kỳ này, trong khi anh ghi hai bàn tại Asian Cup 2019.Đoàn quân của Hajime Moriyasu tiếp tục chơi bóng với cường độ cao và ghi bàn thứ hai ngay sau giải lao. Cầu thủ bị ép nên phá bóng thiếu quan sát đưa về trước cầu môn cho Takefusa Kubo nhận bóng. Tiền vệ đang chơi ở La Liga xoay người sút chìm chéo góc để nâng tỷ số lên 2-0 cho Nhật Bản. Trọng tài biên ban đầu phạt việt vị, nhưng sau khi VAR can thiệp, trọng tài chính người Kuwait Ahmad Al-Ali nhanh chóng công nhận bàn.Cầu thủ Nhật Bản tự làm khó bản thân ở những phút sau đó, dẫn tới bàn thua không đáng có. Từ quả phạt góc của Komail Al Aswad bên trái, trung vệ Sayed Baqer đánh đầu căng về trên đầu thủ môn Zion Suzuki. Thủ thành này đẩy bóng không tốt, đưa ngược về cầu môn. Tiền đạo Ayase Ueda nỗ lực phá bóng trên vạch vôi, nhưng vướng vào Suzuki thành bàn phản lưới nhà. Đây không phải lần đầu Suzuki mắc lỗi dẫn tới bàn thua, khi anh từng phạm sai lầm tương tự ở trận ra quân thắng Việt Nam 4-2.Tuy nhiên chỉ tám phút sau, Ueda lập công chuộc lỗi. Nhận bóng ngoài cấm địa bên phải, Ueda xoay người ngoặt bóng xuống cấm địa qua hai cầu thủ Bahrain, rồi sút căng qua hai chân thủ môn vào lưới. Đây là bàn thứ tư của anh tại giải, chỉ sau Aymen Hussein, nhưng tiền đạo Iraq không còn cơ hội cải thiện thành tích.Nhật Bản lần thứ chín liên tiếp vào tứ kết, nhưng lần này đối thủ của họ nhiều khả năng là Iran - đội sẽ chơi trận cuối vòng 1/8 gặp Syria. Cú hích cho thầy trò Moriyasu nằm ở việc tiền vệ Kaoru Mitoma đã trở lại và chơi hơn 30 phút cuối trận gặp Bahrain.Quang Dũng - Hoàng An
