Qatar bảo vệ danh hiệu tại Asian Cup, khi thắng Jordan 3-1 ở chung kết nhờ cú hattrick penalty của Akram Afif.Jordan tràn lên phân sân Qatar, nhưng khoảng cách hai bàn là quá khó cho họ khi thời gian không còn nhiều.Trọng tài lại tham khảo VAR. Afif thoát xuống đối mặt với Abulaila, rồi ngã xuống sau va chạm với thủ môn Jordan. Sau khi xem lại kỹ tình huống, trọng tài xác định Afif không việt vị và bị Abulaila phạm lỗi. Qatar được hưởng quả penalty thứ ba trong trận.Cũng giống hai lần trước, Afif không mấy khó khăn để ghi bàn từ khoảng cách 11 m. Cầu thủ số 11 lập hattrick từ penalty và giúp Qatar đến gần chức vô địch.Sau khi Al Arab gây hấn, Al Naimat trả đũa thô bạo. Trọng tài, sau khi tham khảo VAR, giữ nguyên thẻ vàng cho cầu thủ Jordan.Sau khi Al Arab gây hấn, Al Naimat trả đũa thô bạo. Trọng tài, sau khi tham khảo VAR, giữ nguyên thẻ vàng cho cầu thủ Jordan.Ngôi sao số 11 của Qatar sút phạt kỹ thuật, đưa bóng vòng qua hàng rào Jordan. Thủ môn Abulaila cảnh giác và đổ người cản phá kịp thời.Với bảy bàn tại giải, Afif sẽ trở thành Vua phá lưới giải đấu, hơn một bàn so với Aymed Hussein (Iraq).Vài phút sau khi Ismaeel Mohammad ngã xuống trong cấm địa, trọng tài tham khảo VAR và quyết định Al Mardi (Jordan) đã phạm lỗi. Qatar lần thứ hai được hưởng penalty. Cũng giống lần thực hiện trước, Afif lại chiến thắng thủ môn Abulaila từ khoảng cách 11 m.Từ quả tạt bên cánh phải, Yazan khống chế gọn gàng rồi sút căng tung lưới Qatar. Bàn thắng là thành quả xứng đáng sau những nỗ lực ép sân của Jordan.Chỉ trong ít phút, thủ môn Qatar cản phá ba pha dứt điểm nguy hiểm của Jordan. Sau khi Barsham ngăn cản cú sút của Olwan ở góc hẹp, Jordan có một cơ hội ngon ăn khác. Al Rawabdeh đánh gót kỹ thuật từ cự ly gần, nhưng bóng đi chệch cột dọc.Qatar đang là đương kim vô địch Asian Cup, còn Jordan mới có lần đầu vào chung kết. Bốn năm trước, ở kỳ giải gần nhất, Jordan thua Việt Nam tại vòng 1/8. Năm nay, họ làm nên lịch sử bởi hành trình "cổ tích".Jordan chỉ vượt qua vòng bảng nhờ "vé vớt" dành cho nhóm đội đứng thứ ba có thành tích tốt. Tuy nhiên, thầy trò HLV Hussein Ammouta đã đưa khán giả đi từ bất ngờ này tới bất ngờ khác ở các trận đấu loại trực tiếp. Họ thắng ngược Iraq 3-2 nhờ hai bàn phút cuối ở vòng 1/8, khuất phục "ngựa ô" Tajikistan 1-0 ở tứ kết và đánh bại Hàn Quốc 2-0 một cách thuyết phục ở bán kết.Ở chiều ngược lại, Qatar đứng đầu vòng bảng với ba trận toàn thắng. Tuy nhiên, thầy trò HLV Marquez Lopez lại thể hiện phong độ thất thường ở các trận đấu loại trực tiếp. Họ thắng Palestine 2-1 ở vòng 1/8, hòa Uzbekistan 1-1 rồi thắng luân lưu 3-2 ở tứ kết và có phần may mắn khi thắng Iran 3-2 ở bán kết.Jordan là một trong ba đội ghi nhiều bàn nhất tại giải. Cùng với Iran và Nhật Bản, họ đã có 12 pha lập công. Qatar cũng không quá thua kém ba đội bóng này, khi có 11 bàn. Về số lần để thủng lưới, đội chủ nhà chỉ mới để thua bốn bàn, còn Jordan cũng chỉ lọt lưới năm lần.Đây là lần đầu tiên Jordan gặp Qatar trong lịch sử Asian Cup. Trước giải đấu năm nay, Jordan chỉ có vỏn vẹn bốn lần tham dự vòng chung kết Asian Cup với thành tích tốt nhất là vào đến tứ kết (2004, 2011).Jordan và Qatar đã gặp nhau tổng cộng 24 lần trong quá khứ, bao gồm hai lần ở vòng loại Asian Cup. Vào năm 1984, Jordan thua Qatar 0-2 trên sân nhà. Đến năm 2000, Jordan cầm hòa Qatar 2-2 tại Doha. Thành tích đối đầu giữa hai đội đang nghiêng về Qatar - đội giành chiến thắng 50% số trận đấu (12 trong 24 trận). Jordan mới thắng Qatar 7 lần và hai đội hòa nhau 5 trận còn lại.Jordan có quyền tự tin khi bước vào trận chung kết tối nay, bởi họ từng đánh bại Qatar ngay trước thềm Asian Cup 2023. Trong trận giao hữu vào ngày 5/1 tại Doha, Qatar thua ngược Jordan với tỷ số 1-2. Ở trận đấu đó, Afif mở tỷ số cho Qatar ngay ở phút 15, nhưng Al-Naimat và Ali Olwan lần lượt ghi bàn ở đầu hiệp hai giúp Jordan giành chiến thắng thuyết phục. Hiện tại, cả Afif và Al-Naimat đều là những ngôi sao nổi bật tại Asian Cup 2023.Vy Anh
