Trận cầu mang tính thủ tục nhưng nhiều cảm xúc, một lần nữa kết thúc với nỗi buồn cho đội tuyển Việt Nam. Cả hai trận gần đây gặp Iraq, đội đều thua ở phút cuối, và lần này cũng không phải ngoại lệ. Cú phá bóng thiếu quan sát của hậu vệ Võ Minh Trọng ở phút bù 11 hiệp hai, vô tình thành pha phạm lỗi dẫn tới phạt đền. Từ chấm 11m, tiền đạo Aymen Hussein hạ gục thủ môn Nguyễn Filip để ấn định thắng lợi 3-2 cho Iraq.Chỉ 10 phút trước đó, HLV Jesus Casas còn phải ném mạnh chai nước xuống đất đầy bực dọc, sau khi Iraq bị gỡ hòa 2-2 trong thế hơn người. Từ một tình huống có phần lập bập, trung vệ Nguyễn Thanh Bình đánh đầu chuyền bóng chọc khe cho Nguyễn Quang Hải phá bẫy việt vị lao xuống sút chân trái chéo góc gỡ hòa. Hai cầu thủ góp công vào bàn này đều dự bị vào sân trong hiệp hai, để đội tuyển giữ vị trí trong Top 100 FIFA nếu duy trì được tỷ số.Tuy nhiên, đến những giây cuối, Minh Trọng nôn nóng phá bóng trong cấm địa mà thiếu quan sát tiền vệ Youssef Amyn ập tới từ phía sau. Youssef chạm bóng trước, nhưng đà vung chân của hậu vệ 23 tuổi không ngừng lại, tiếp tục đá mạnh vào chân đối thủ. Ngay lập tức, trọng tài chỉ tay vào chấm phạt đền, khiến vài cầu thủ áo đỏ suy sụp. Trong lúc Minh Trọng nằm sân, Quang Hải đến nhấc đàn em đứng dậy để tiếp tục thi đấu, dù thời gian gần cạn. Aymen Hussein tận dụng thời cơ hoàn tất cú đúp, với cú sút 11m về góc thấp bên phải.Aymen không mắc sai lầm như ở phút 83, khi anh đá hỏng phạt đền lúc Iraq đang dẫn 2-1. Youssef một lần nữa đem về quả phạt đền đó, khi bị Bùi Hoàng Việt Anh chuồi người đạp vào cổ chân. Lúc đó Aymen tỏ ra tự tin sút 11m nhưng bóng dội cột dọc bên trái bật ra, dù Filip đã đổ người sai hướng.Đội tuyển vẫn có thể tự hào vì phải chơi thiếu người suốt hiệp hai, sau khi Khuất Văn Khang bị truất quyền thi đấu cuối hiệp một lúc Việt Nam dẫn 1-0. Iraq ban đầu dùng đội hình hai, nhưng lần lượt tung các trụ cột vào sân trong hiệp hai để tìm cách thắng ngược và cải thiện điểm FIFA. Ngay phút 48, tiền vệ vừa vào sân Ali Jassim đá phạt góc bên trái, để trung vệ Rebin Sulaka bật cao đánh đầu hạ gục thủ môn Filip. Trước khi nhảy lên, Rebin dùng tiểu xảo đẩy nhẹ Hùng Dũng, để tạo khoảng trống và thoải mái đánh đầu từ cự ly dưới 10 m.Iraq phung phí cơ hội nhưng rồi cũng tìm được bàn nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 73. Vẫn là Jassim vượt qua Xuân Mạnh bên trái, rồi treo bóng vào để Aymen tỳ đè Lê Ngọc Bảo trước khi đánh đầu cận thành hạ gục Filip. Sau tình huống này, Xuân Mạnh và Ngọc Bảo đều phải rời sân vì chấn thương. Trong đó, Ngọc Bảo nằm cáng rời sân trong lần đầu khoác áo đội tuyển.Trước khi mất người, Việt Nam chơi chặt chẽ hơn trước Iraq. Kể từ phút đầu tiên, Iraq không dứt điểm lần nào trong nửa tiếng tiếp theo. Phút 17, đội tuyển còn đưa bóng vào lưới đối phương nhưng sau đó bị VAR can thiệp khiến bàn thắng bị từ chối. Minh Trọng tạt sệt từ bên trái khiến hậu vệ Zaid Tahseen đá phản lưới nhà trong nỗ lực phá bóng. Nhưng sau khi VAR tác động, trọng tài cho rằng Văn Khang ở thế việt vị, đã cản tầm nhìn của hậu vệ Iraq.Văn Khang 21 tuổi, chính là tâm điểm của hiệp một. Sau tình huống bị bắt việt vị đó, anh kiếm một quả phạt rồi sút phạt đưa bóng như đặt về trước cầu môn cho Việt Anh lao xuống bay người đá nối một chạm về góc phải, khiến thủ môn Iraq không kịp trở tay. Đó mới là cú sút đầu tiên của Việt Nam trong trận, ở phút 42, nhưng thành bàn thắng.Tuy nhiên, Văn Khang không giữ được "cái đầu lạnh" trong một trận đấu căng thẳng. Anh nhận thẻ vàng ở phút thứ sáu vì lỗi ngã vờ. Bảy phút sau, trọng tài phải nhắc nhở tiền vệ CLB Viettel vì đạp lên cổ chân đối thủ. Đến cuối hiệp một, anh nhảy lên tranh bóng từ phía sau hậu vệ Merchas Doski, giơ cao đầu gối thúc vào gáy đối thủ. Văn Khang dường như không cố tình, khi chính anh cũng nằm sân vì đau sau tình huống này. Tuy nhiên, trọng tài không còn khoan nhượng với tiền vệ 21 tuổi, rút thẻ vàng thứ hai, đồng nghĩa thẻ đỏ truất quyền thi đấu của anh.Văn Khang hay Minh Trọng đều thuộc lứa U23, nhưng được giao những nhiệm vụ quan trọng cho đội tuyển thời Troussier. Hai cầu thủ này đã chơi nỗ lực, nhưng thiếu kinh nghiệm ở những tình huống then chốt. Dù sao trải nghiệm ở Asian Cup cũng có thể giúp họ tích lũy kinh nghiệm cho VCK U23 châu Á cũng tại Qatar tháng 4/2024.Còn đội tuyển rời Asian Cup với ba trận toàn thua, nhận hai thẻ đỏ, dù ghi bốn bàn. Thầy trò Troussier sẽ có cơ hội đòi nợ Indonesia và Iraq, ở các loạt trận vòng loại hai World Cup 2026 tháng 3 và 6/2024.Quang Dũng - Hoàng An 
