Trận đấu trên sân Khalifa International có thể coi là kinh điển của Asian Cup, khi hai đội rượt đuổi tỷ số hấp dẫn, với những khoảnh khắc gây tranh cãi, tuyệt phẩm và cả những giọt nước mắt. Iraq từng làm nên điều thần kỳ khi quật ngã Nhật Bản, rồi thắng Việt Nam trong phút cuối ở vòng bảng. Tuy nhiên, đoàn quân của Jesus Casas lần này lại là nạn nhân của chiến thắng lịch sử từ Jordan.Bước ngoặt đến ở bù thứ năm hiệp hai, khi tiền đạo đang chơi ở Ligue 1 Sulaiman Al Tamaari nhận bóng trong cấm địa bên phải, cứa lòng sệt chân trái về góc xa khiến thủ môn Jalal Hassan phải đẩy ra. Bóng rơi đúng vị trí để trung vệ Yazan Al Arab đá bồi vào lưới trống, gỡ hòa 2-2. Cầu thủ dự bị Jordan chạy ùa vào sân chia vui với đồng đội, như thể họ đã thắng. Tình thế khi đó cũng có lợi cho Jordan vì họ được chơi hơn người, trong khi nếu hòa hai đội sẽ đá 30 phút hiệp phụ.Tuy nhiên, Jordan tiếp tục dồn lên để giải quyết trận đấu ngay trong hiệp chính. Chỉ hai phút sau, tiền vệ Nizar Al Rashdan bất ngờ cứa lòng từ cự ly gần 25 m về sát cột, khiến thủ môn Hassan đổ người hết cỡ cũng không với tới bóng. Khán đài sân Khalifa International như bùng nổ, các cầu thủ Jordan chạy tỏa ra nhiều hướng, còn trung vệ Abdallah Nasib bật khóc vì xúc động.Iraq đã có thể viết thêm một câu chuyện thần kỳ ở phút cuối, khi tiền vệ Ali Jasim thoát xuống bên phải cấm địa, chuyền ngược ra dọn cỗ cho trung vệ Rebin Sulaka sút từ cự ly chưa đến 10 m, nhưng bóng bay thẳng lên trời. Trọng tài cũng thổi còi mãn cuộc sau pha bóng này, khiến nhiều cầu thủ Iraq gục đầu xuống đất.Iraq có thể sẽ không phục thất bại này, bởi tình huống gây tranh cãi ở phút 77 khiến thế trận đảo chiều. Một phút trước đó, hậu vệ trái Merchas Doski tạt vào khi Al Arab phá bóng không tốt, đưa về cột hai cho Aymen Hussein sút chéo góc giúp Iraq dẫn ngược 2-1. Đây là bàn thứ sáu của tiền đạo Iraq qua bốn trận tại giải, nhưng nụ cười của anh đã tắt chỉ sau đó một phút.Sau khi Iraq mừng bàn, trọng tài Australia gốc Iran Alireza Faghani đề nghị cầu thủ nhanh chóng trở lại sân để Jordan giao bóng. Trong lúc đi bộ về đến khu phạt góc, Aymen lại ngồi xuống làm động tác bốc cỏ ăn mừng giống như các cầu thủ Jordan đã làm trong hiệp một. Trọng tài Faghani chạy nhanh đến, rút thẻ vàng thứ hai cho Aymen, đồng nghĩa thẻ đỏ, đuổi anh khỏi sân. Aymen tỏ ra ngơ ngác khó hiểu, trong khi báo Arab Al Jazeera cho rằng những động tác mừng của tiền đạo 28 tuổi không có gì quá đáng. Việc chơi thiếu người kể từ đó khiến Iraq bị ép sân, sau đó thua ngược.Iraq hơn Jordan 24 bậc FIFA, vượt trội về đối đầu cũng như phong độ, nhưng họ gặp nhiều khó khăn ngay từ khai cuộc. Jordan còn mở tỷ số trước ở phút bù hiệp một, sau khi hậu vệ Ahmed Al-Hajjaj chuyền ngang hỏng nguy hiểm. Tiền đạo Yazan Al Naimat cướp được, dốc bóng qua hai cầu thủ để đối mặt thủ môn. Jordan đã bỏ lỡ hai cơ hội đối mặt trước đó, nhưng lần này Al Naimat giả sút để Hassan ngả người, rồi mới bấm bóng qua thủ môn này vào lưới.Iraq chơi tốt hơn trong nửa đầu hiệp hai, để gỡ hòa 1-1 phút 68. Tiền vệ 20 tuổi Ali Jasim đá phạt góc từ bên trái về cột hai cho trung vệ Suad Natiq đánh đầu mà không bị ai kèm. Bóng bay gần vị trí thủ môn Jordan nhưng đập đất khiến anh không thể cứu thua. Ít phút sau tình huống này, Natiq chấn thương nặng, rời sân bất đắc dĩ bằng cáng chuyên dụng.Iraq đã bốn lần thắng Việt Nam ở phút cuối hiệp hai, nhưng lần này, cả ba bàn thua của họ trước Jordan đều đến trong phút bù. Ba trận đầu tiên vòng 1/8 khép lại với hai bất ngờ lớn, trong đó Tajikistan và Jordan cùng đi tiếp và gặp nhau tại tứ kết. Đội nào thắng trận đó sẽ viết nên lịch sử của chính họ tại Asian Cup.Quang Dũng - Hoàng An
