Không có bất ngờ nào xảy ra trên sân Ahmad bin Ali, khi Iraq thể hiện thực lực trội hơn với thắng lợi cách biệt hai bàn. Tuy nhiên, Indonesia cũng gây ấn tượng trong hiệp một, đặc biệt là khoảng 10 phút sau khi tiền vệ 20 tuổi Marselino Ferdinan gỡ hòa. Nhưng bàn thắng gây tranh cãi của Osama Rashid cho Iraq cuối hiệp một khiến đại diện Đông Nam Á không còn gượng dậy được. Sa sút thể lực trong hiệp hai còn khiến đoàn quân của Shin Tae-yong thủng thêm bàn nữa.Indonesia chơi ngang ngửa Iraq trong khoảng 15 phút đầu, trong đó một lần bóng tìm tới cột dọc và xà ngang mỗi đội. Đại diện Tây Á tận dụng cơ hội tốt hơn để mở tỷ số, khi cầu thủ Indonesia phá bóng không tốt, thành đường chọc khe cho Mohanad Ali lao xuống vượt qua Elkan Baggott để đối mặt thủ môn. Chạy nước rút nhanh, Mohanad vẫn bình tĩnh cứa lòng chân phải không thuận về góc gần mở tỷ số. Chính tiền đạo này đã ghi bàn duy nhất giúp Iraq thắng Việt nam 1-0 tại vòng loại World Cup 2026 trên sân Mỹ Đình tháng 11/2023.Iraq tiếp tục lấn sân, nhưng đoàn quân của Shin vẫn đá rình rập, chờ thời cơ phản công. Bất ngờ đến ở phút 37, khi tiền vệ Yakob Sayuri đột phá bên phải, xâu kim qua trung vệ Ali Adnan rồi tạt sệt về cột hai cho Marselino Ferdinan dễ dàng sút vào lưới trống gỡ hòa 1-1 cho Indonesia. Cầu thủ ghi bàn đầu tiên cho Việt Nam lẫn Indonesia tại giải đều mới 20 tuổi, Nguyễn Đình Bắc và Ferdinan.Tuy nhiên, Indonesia chỉ giữ được thế hòa trong 10 phút. Đúng phút cuối hiệp một, tiền vệ Ali Jassim nhận bóng bên trái, gần cấm địa, giả sút rồi ngoặt bóng sang chân trái để vượt qua Asnawi Mangkualam. Anh sút chìm chéo góc khiến thủ môn Ernando Ari không thể bắt dính, đẩy bóng ra đúng vị trí Osama Rashid dễ dàng đệm vào lưới trống ghi bàn thứ hai cho Iraq.HLV Shin nổi giận đòi xem lại tình huống qua màn trình, sau đó lớn tiếng nói với trọng tài. Ông bất mãn bởi ở pha bóng trước đó, Mohanad dường như đã việt vị trong pha đánh đầu cận thành. Tuy nhiên bàn thắng vẫn được công nhận cho Iraq, có thể bởi trọng tài coi hai tình huống đó khác nhau nên VAR không can thiệp.Sự vượt trội của Iraq được thể hiện rõ ở bàn thứ ba, trong hiệp hai. Từ quả tạt của Bashar Rasan bên phải, Aymen Hussein tận dụng chiều cao 1,89 m, nhảy lên tranh chấp với trung vệ Rizky Ridho. Trong lúc Ridho chới với, Aymen vẫn trụ vững, rồi sút căng về góc cao khiến thủ môn Indonesia không kịp phản xạ cứu thua. Cũng như phần lớn pha tranh chấp tay đôi trong trận, Iraq đều làm tốt hơn nhờ thể hình tốt thứ ba tại giải, chỉ sau Iran và Trung Quốc.Về cuối trận, cầu thủ Indonesia xuống sức, vài lần vào bóng chậm và gây nguy hiểm cho đối thủ. Tiền vệ Marc Klok hai lần chuồi bóng bằng gầm giày trong vòng ít phút, chỉ phải nhận một thẻ vàng từ trọng tài người Uzbekistan Ilgiz Tantashev.Lượt đầu bảng D khép lại với những kết quả không bất ngờ. Nhật Bản và Iraq cùng thắng cách biệt hai bàn, để xếp trên Việt Nam và Indonesia. Thầy trò Philippe Troussier đang đứng thứ ba trong bảng, hơn Indonesia số bàn thắng. Ở lượt thứ hai, hai đại diện Đông Nam Á gặp nhau ngày 19/11, mà đội thua gần như chắc chắn bị loại.Quang Dũng - Hoàng An
