Thái Lan chỉ giữ bóng 30% thời lượng trận này, nhưng không có nghĩa họ bị lấn át. HLV Masatada Ishii chỉ đạo cầu thủ chủ động chơi phòng ngự phản công, với mục tiêu kiếm một điểm bởi chừng đó là đủ để họ chạm một tay vào suất đi tiếp. Hàng thủ Thái Lan tiếp tục chơi chắn chắn, giữ thêm một trận sạch lưới, và làm nản lòng những nỗ lực tấn công của Oman.Chiều cao trung bình của đội hình xuất phát Thái Lan trận này lên tới 1,798 m, tức là tương đương mức trung bình giải. Dù xét thông số toàn đội, Thái Lan thấp thứ nhì tại giải, với 1,763 m, sau Việt Nam. Oman đang đứng vị trí 74 FIFA, hơn Thái Lan 39 bậc, nhưng diễn biến trên sân không thể hiện được điều đó.Hai đội đều chỉ dứt điểm sáu lần trong trận này, hầu hết không tạo ra nguy hiểm. Chất lượng cơ hội của Thái Lan thậm chí cao hơn, với chỉ số bàn thắng kỳ vọng 0,56, tức là sáu pha dứt điểm của họ có xác suất thành bàn tổng cộng 56%. Thông số này với Oman chỉ là 49%, theo Opta.Thái Lan chơi tốt hơn, và cũng tạo ra cơ hội nguy hiểm nhất trong hiệp một. Phút 16, hậu vệ Theerathon Bunmathan đá phạt góc bên trái, cho trung vệ cao 1,95 m Elias Dolah lao vào đánh đầu cận thành, trúng người thủ môn Oman bật ra. Ban huấn luyện Thái Lan đã đứng dậy nhưng mừng hụt, trước cơ hội có xác suất thành bàn cao 36%. Đây cũng là tình huống nguy hiểm nhất trận đấu.Oman cũng có cơ hội gần tương tự, khi tiền vệ Jameel Al Yahmadi leo biên phải rồi tạt vào cho tiền đạo Issam Al Sabhi sút trong thế khó, đưa bóng trúng thủ môn Patiwat ở phút 20. Xác suất thành bàn từ cú sút của Sabhi là 29%, cao thứ hai trong trận.Hiệp hai còn diễn ra với thế trận chặt chẽ hơn, khi Oman cũng không quá mạo hiểm đẩy cao đội hình tìm bàn thắng, còn Thái Lan tiếp tục phòng thủ với đội hình thấp. Hàng thủ Thái Lan với cặp trung vệ cao trung bình 1,93 m Elias Dolah và Pansa Hemviboon hóa giải mọi quả tạt từ Oman. Chiến thuật đá phạt góc "ruồi bâu" của đội Tây Á từng gây nhiều khó khăn cho Việt Nam ở vòng loại ba World Cup 2022, nay không có tác dụng trước hàng thủ cao to của người Thái.Vết gợn duy nhất của Thái Lan ở trận này là hậu vệ đội trưởng Theerathon Bunmathan phải nhận thẻ vàng vì đá vào cổ chân đối phương, khiến anh bị treo giò ở trận cuối gặp Arab Saudi ngày 25/1. Dù vậy, Thái Lan có thể sẽ giành suất đi tiếp trước khi trận này diễn ra.Sau hai trận, Thái Lan chưa thủng lưới bàn nào, được bốn điểm và đảm bảo sẽ đứng một trong ba vị trí đầu bảng F. Bốn điểm cũng thường là đủ để một đội đứng thứ ba giành suất đi tiếp, theo thể thức Asian Cup.Quang Dũng - Hoàng An
