Sau khi cầm cự sức mạnh vượt trội của Iraq qua 96 phút, Việt Nam thủng lưới đúng những giây cuối khi các hậu vệ đều đuối sức. Tiền vệ Ibrahim Bayesh dốc bóng vượt qua Phan Tuấn Tài ở biên phải, rồi tạt vào cho trung phong Mohanad Ali xông tới, bật cao đánh đầu tung lưới chủ nhà. Thủ thành Đặng Văn Lâm lao ra để đấm bóng nhưng chậm hơn Ali một nhịp.Ali từng là cầu thủ hay nhất Tây Á năm 2019, năm anh ghi tới tám bàn cho đội tuyển. Tuy nhiên, tiền đạo cao 1,83 m bị đứt dây chằng ở cả hai đầu gối trong những năm qua, khiến sự nghiệp của anh gián đoạn. Ali chỉ vào sân trong hiệp hai ở Mỹ Đình, nhưng kịp để lại dấu ấn. Sau khi bóng vào lưới, tiền đạo 23 tuổi cởi áo rồi chạy đến các đồng đội mừng bàn. Các cầu thủ dự bị đội khách ném áo lên trời rồi đến chia vui với Ali.Nếu Ali không tỏa sáng, Đặng Văn Lâm có lẽ là người hùng trận đấu, khi có ít nhất năm lần cứu thua từ các pha dứt điểm hiểm của Iraq. Ở tình huống cuối, thể hình và sức rướn của Ali giúp anh nhanh hơn thủ thành chủ nhà chỉ một tích tắc. Sau khi lưới rung lên, Văn Lâm khuỵu gối, còn hai trung vệ Nguyễn Thanh Bình và Bùi Hoàng Việt Anh nhìn nhau không nói lời nào.Xét về số cơ hội, Iraq trội hơn. Họ dứt điểm 16 lần, trong đó có năm pha hướng về cầu môn. Trong khi đó, Việt Nam chỉ dứt điểm một lần, từ cú đá của Nguyễn Đình Bắc ngoài cấm địa nhưng bị đối thủ chặn lại. Đội chủ nhà không tạo ra cơ hội nào nguy hiểm, trong khi Iraq có trên dưới tám tình huống đáng chú ý.Hiệp một nhiều cơ hội hơn, khi Iraq tận dụng ưu thế thể hình và thể lực để chơi áp sát cường độ cao. Sóng gió đến với đội tuyển lần đầu ở phút thứ 9, khi Văn Lâm vất vả đẩy cú đá phạt góc của Ali Adnan thẳng về cầu môn. Thủ thành 30 tuổi còn hai lần đổ người bắt cú sút của Ali Jasim phút 14, và Ayman Hussein phút 30, đều trong thế đối mặt. Những cơ hội của đội khách hầu hết tới từ việc chủ nhà để mất bóng do bị gây áp lực, dù là cầu thủ trẻ như Tuấn Tài hay cựu binh Quế Ngọc Hải.Đội tuyển tỏ ra mất bình tĩnh, từ cầu thủ đến HLV Philippe Troussier. Có thời điểm ông gọi hậu vệ Vũ Văn Thanh và tiền đạo Nguyễn Văn Toàn ra nhắc nhở, khi cánh phải đội nhà bị khai thác liên tục. Đến phút 20, ông hét lên với một tình huống cầu thủ để mất bóng, và yêu cầu trợ lý Nguyễn Việt Thắng nói gì đó vào sân. Sau đó Văn Thanh cũng hét lên với đồng đội phía sau. Gần như không có lúc nào cầu thủ áo đỏ thoải mái giữ bóng dù chỉ một vài giây.Đội tuyển đã khan hiếm cơ hội, các tiền đạo cũng không làm tốt mỗi khi bóng tới chân. Phút 39, Tiến Linh dẫn bóng phản công ba đánh hai, nhưng chuyền sang phải quá mạnh khiến Văn Toàn không kịp lao lên. Đến phút 80, Đình Bắc tạt từ bên trái về cột hai thoáng, nhưng tiền đạo 20 tuổi Nguyễn Thanh Nhàn trượt ngã nên không thể dứt điểm. Sau những tình huống như vậy, khán đài lại vang lên những tiếng xuýt xoa tiếc nuối.Thanh Nhàn là một trong hai cầu thủ ra mắt đội tuyển trong trận này, bên cạnh tiền vệ Lê Phạm Thành Long. Họ vào sân trong hiệp hai, nhưng không để lại được dấu ấn vì không có nhiều bóng. Iraq có dấu hiệu suy giảm thể lực đôi chút, giúp chủ nhà giữ bóng nhiều hơn ở hiệp hai. Tuy nhiên mỗi khi đưa bóng qua giữa sân, đội tuyển thường để mất.Trận đấu đậm chất thể lực khiến trung vệ Quế Ngọc Hải phải rời sân bất đắc dĩ ở phút 66, và khi đó đội tuyển cũng hết quyền thay người. Tiền vệ Nguyễn Hoàng Đức không được chơi phút nào trong cả hai trận vừa qua, và anh tỏ ra trầm ngâm trên ghế dự bị, sau khi Việt Anh thế chỗ Ngọc Hải. Cũng vì thế, Tuấn Tài bị chuột rút từ phút 69, vẫn phải gắng gượng chơi thêm gần 30 phút.Đội tuyển nhận thất bại đầu tiên ở vòng loại World Cup 2026, nhưng cơ hội đi tiếp vẫn còn sáng. Bởi sau hai lượt trận, đội đang đứng nhì bảng, ít hơn Iraq ba điểm, nhưng nhiều hơn Indonesia và Philippines hai điểm. Thầy trò Troussier sẽ tranh suất vào vòng loại ba với hai đối thủ trong khu vực, còn Iraq gần như cầm chắc suất đi tiếp.Hai lượt trận tiếp theo diễn ra ngày 21/3 và 26/3/2024. đội tuyển sẽ làm khách tại Jakarta, rồi tiếp đón chính Indonesia sau đó năm ngày. Hai trận này có thể quyết định cơ hội đi tiếp của thầy trò Troussier.Quang Dũng - Hoàng An
