Kịch bản duy nhất khiến Việt Nam dừng bước ngay sau lượt trận thứ hai đã xảy ra, khi đội tuyển thua Indonesia, còn Iraq thắng Nhật Bản. Kết quả này đồng nghĩa thầy trò Philippe Troussier tiếp tục đứng chót bảng D, chưa giành được điểm nào, còn Nhật Bản và Indonesia lần lượt đứng trên ba điểm. Ngay cả khi thắng đậm Iraq ở lượt cuối, Việt Nam cũng không còn cơ hội tranh vị trí thứ ba do thua chỉ số đối đầu trước Indonesia và Nhật Bản.Việt Nam giữ bóng nhiều hơn, với 58% thời lượng, nhưng thông số đó không có nhiều ý nghĩa. Indonesia mới tạo ra nhiều cơ hội hơn, với 16 pha dứt điểm, so với 11 lần hãm thành của Việt Nam. Thông số bàn thắng kỳ vọng (xG) cũng nghiêng về đối thủ với 1,35 so với 1,00. Tức là các cơ hội của Việt Nam gộp lại có xác suất thành bàn 100%, nhưng đội lại không thể ghi bàn.Mấu chốt khiến hàng công từng chọc thủng lưới Nhật Bản hai lần lại im tiếng trước Indonesia, nằm ở chấn thương của tiền vệ Nguyễn Đình Bắc ít ngày trước trận. Vì thế, anh không được đăng ký trận này, giúp tiền vệ Nguyễn Quang Hải lần đầu đá chính cho đội tuyển sau hơn một năm. Với băng đội trưởng trên tay, Quang Hải không tạo được đột biến như đàn em 20 tuổi, trước khi rời sân nhường vị trí cho Nguyễn Văn Toàn ở phút 72.Indonesia gây áp lực cường độ cao khiến Việt Nam gặp nhiều khó khăn ngay từ những giây đầu tiên, khi tiền đạo Rafael Struick chớp thời cơ lao xuống đối mặt thủ môn, nhưng cú sút của anh bị Nguyễn Filip đẩy ra. Đội tuyển phải chờ tới phút 21 mới dứt điểm lần đầu, từ cú vô-lê của Nguyễn Tuấn Anh từ rìa cấm địa, nhưng bóng trúng chân hậu vệ đối phương đi hết biên ngang.Mỗi khi cầu thủ Việt Nam có bóng, khán giả lại huýt sáo la ó. Đây có thể là nguyên nhân khiến đội tuyển chơi dưới phong độ. Trong khi, nhờ lượng lớn khán giả cổ vũ, Indonesia chơi tự tin hơn, tạo ra nhiều cơ hội từ những pha rót bóng vào cấm địa để những cầu thủ cao trên 1,85 m như Struick, Sandy Walsh hay Justin Hubner dứt điểm. Phút 37, Filip lại phải trổ tài với pha bay người đẩy cú đánh đầu của Struick về sát cột tầm thấp.Tuy nhiên Filip không còn cứu được đội tuyển, khi Indonesia hưởng phạt đền ở phút 40. Trung vệ Nguyễn Thanh Bình đứng sau và kéo áo Struick trong lúc tiền đạo này xoay người, và trọng tài người Tajikistan Sadullo Gulmurodi ngay lập tức thổi phạt đền. Tiền đạo gốc Hà Lan muốn sút 11m, nhưng đội trưởng Asnawi Mangkualam giành lại bóng và không bỏ lỡ. Asnawi sút về góc cao gần giữa khung thành mở tỷ số, trong khi Filip đổ người về góc phải. Trước cú đá phạt đền của Indonesia, Tuấn Anh truyền chỉ thị từ ban huấn luyện cho Filip, nhưng đội vẫn không thể ngăn đối phương ghi bàn.HLV Troussier đưa tiền vệ Khuất Văn Khang và Lê Phạm Thành Long vào sân đầu hiệp hai, thay Nguyễn Thái Sơn và Phạm Tuấn Hải. Tuấn Hải dường như chấn thương vì liên tiếp bị phạm lỗi trong hiệp một, nhưng trọng tài Gulmurodi không rút thẻ vàng nào cho cầu thủ Indonesia trong 17 pha phạm lỗi đầu tiên của họ. Trận này, đoàn quân của Shin Tae-yong cũng phạm lỗi tới 24 lần, gấp ba thông số của Việt Nam, nhưng chỉ phải nhận hai thẻ vàng, trong đó một thẻ từ lỗi câu giờ.Việt Nam dồn lên trong nửa đầu hiệp hai, tạo ra liên tiếp cơ hội nhưng Khuất Văn Khang và Nguyễn Tuấn Anh lần lượt bỏ lỡ. Phút 52, thủ môn Ernando Ari đấm bóng không tốt, để Xuân Mạnh cướp được và đưa bóng cho Văn Khang bên trái cấm địa. Tiền vệ 21 tuổi đẩy vài nhịp về góc hẹp hơn, trước khi sút trúng mép ngoài lưới. Chỉ hai phút sau, đến lượt Võ Minh Trọng tạt vào như đặt cho Nguyễn Tuấn Anh lao xuống đệm bóng từ cự ly dưới 10 m, nhưng vọt xà.Dù cần bàn thắng, Việt Nam không dứt điểm lần nào kể từ đó, cho tới phút bù thứ năm hiệp hai. Dường như đội đã cạn sức sau khi chơi cường độ cao ở nửa đầu hiệp hai. Trong một tình huống bứt tốc ở phút 78, tiền đạo Nguyễn Văn Tùng chấn thương và ngã xuống, có dấu hiệu rách cơ đùi sau. Trước đó, Văn Tùng có lúc nhảy lên vung khuỷu tay trúng mặt trung vệ Jordi Amat, có thể không cố ý, nhưng khiến đối thủ phải rời sân trên cáng.Văn Tùng không bị thổi phạt trong tình huống đó, nhưng Việt Nam vẫn có cầu thủ bị truất quyền thi đấu trận này là Thành Long. Anh hai lần phạm lỗi trong vòng tám phút gần cuối trận, đều phải nhận thẻ vàng, đồng nghĩa thẻ đỏ. Đội tuyển vẫn nỗ lực dồn lên ở những phút cuối, khi Vũ Văn Thanh sút phạt từ góc hẹp bên trái, nhưng thủ môn Ernando bay người đẩy bóng cứu thua. Đến những giây cuối cùng, Filip lên tham chiến nhưng không cầu thủ nào của đội tuyển dứt điểm được. Indonesia phản công, và Filip cùng Bùi Hoàng Việt Anh nỗ lực giật về giải nguy. Nhưng cùng lúc đó, hiệu còi mãn cuộc vang lên, chấm dứt hành trình của đội tuyển tại sân chơi châu lục.Đội hình xuất phátViệt Nam: Filip - Xuân Mạnh, Thanh Bình, Việt Anh, Tuấn Tài, Minh Trọng - Tuấn Anh, Thái Sơn, Quang Hải - Văn Tùng, Tuấn Hải.Indonesia: Ernando - Asnawi, Walsh, Amat, Arhan - Sayuri, Egy, Jenner, Hubner, Marselino - Struick.Quang Dũng - Hoàng An
