Việt Nam bước vào Asian Cup với nhiều hoài nghi từ người hâm mộ, khi đội thua năm trong sáu trận gần nhất và thiếu nhiều cầu thủ quan trọng vì chấn thương. Những nghi ngờ về khả năng của HLV Philippe Troussier cũng như đội tuyển có lẽ không còn sau trận ra quân với Nhật Bản. Dù thua 2-4, Việt Nam chơi tự tin, kỷ luật, dám cầm bóng, tạo ra những cơ hội và ghi được hai bàn vào lưới đội bóng mạnh nhất châu Á.Thành tích ghi hai bàn vào lưới Nhật Bản càng có giá trị, khi đối thủ có phong độ cao nhất thế giới trong một năm qua và toàn thắng 10 trận trước giải. Trong 10 trận đó, Nhật Bản chỉ một lần thủng lưới hai bàn như trận gặp Việt Nam, là cuộc đọ sức với Thổ Nhĩ Kỳ.Tạo ra thế trận tốt từ sau khai cuộc, nhưng Việt Nam sớm thủng lưới từ cơ hội đầu tiên của đối thủ ở phút 11. Trong pha bóng lộn xộn ở quả phạt góc, Yukinari Sugawara dứt điểm không thắng được Nguyễn Filip, nhưng Takumi Minamino có mặt kịp thời, đá bồi thành bàn.Bàn thua sớm thử thách ý chí của các học trò Troussier. Trong bối cảnh tất cả đều chỉ nghĩ đến việc hạn chế số bàn thua trước đối thủ mạnh, Việt Nam ghi hai bàn để dẫn ngược ngay trong hiệp một. Hùng Dũng kiến tạo để Đình Bắc đánh đầu ngược vào góc xa thành bàn, trong sự ngỡ ngàng của hàng thủ Nhật Bản phút 16. Đến phút 33, Bùi Hoàng Việt Anh bật cao đánh đầu từ quả phạt của Phan Tuấn Tài, khiến thủ thành Suzuki đấm bóng lỗi. Phạm Tuấn Hải băng vào dứt điểm cận thành nâng tỉ số lên 2-1, tạo ra cú sốc lớn trên sân Al Thumama.Sự hưng phấn của thầy trò Troussier tồn tại trong hơn 10 phút, trước khi Nhật Bản thể hiện đẳng cấp ở cuối hiệp đấu. Nguyễn Filip cứu thua ở tình huống phối hợp trung lộ đầu tiên của đối thủ, nhưng không thể ngăn Minamino lập cú đúp từ pha cứa lòng chìm đường chuyền của Wataru Endo. Một pha cứa lòng hoàn hảo khác đến từ Keito Nakamura trong những phút bù giúp Nhật Bản dẫn 3-2 ngay trong hiệp một.Hiệp đấu xuất thần và quả cảm cũng tiêu tốn của Việt Nam nhiều thể lực. Trong bảng đấu còn có Iraq và Indonesia, thầy trò Troussier hiểu rằng mục tiêu thiết thực là kiếm điểm trước hai đối thủ còn lại để nuôi hy vọng đi tiếp với tư cách nhì bảng hoặc xếp thứ ba có thành tích tốt. Vì thế, trong hiệp hai, Việt Nam ưu tiên phòng ngự chắc chắn, tránh thủng lưới thêm.Việt Nam giữ sạch lưới trong hiệp hai cho đến phút 85, khi Nhật Bản chủ động giảm nhịp độ và không tạo sức ép lớn. Dẫu vậy, đại diện Đông Á vẫn duy trì thói quen ghi ít nhất bốn bàn mỗi trận, như từng làm ở chín trong 10 cuộc đọ sức gần nhất. Cũng từ một pha phối hợp trung lộ, tiền đạo vào thay người Ueda Ayase dứt điểm trong cấm địa, ấn định chiến thắng 4-2 cho thầy trò Hajime Moriyasu.Thua với cách biệt hai bàn trước đối thủ số một châu Á là kết quả chấp nhận được với thầy trò Troussier. Trên phương diện tập thể, đội thể hiện tinh thần chiến đấu quật khởi và cho thấy bản lĩnh dù thủng lưới sớm. Ở khía cạnh cá nhân, tiền đạo 19 tuổi Đình Bắc nổi bật với một bàn thắng và hàng loạt pha đi bóng tự tin, còn Thủ môn Nguyễn Filip chơi chắc chắn và nhiều lần cứu thua trong lần đầu bắt ở một giải chính thức cho Việt Nam.Việt Nam còn hai trận tại bảng D, lần lượt gặp Indonesia và Iraq. Trong đó, trận gặp Indonesia lúc 21h30 ngày 19/1 được xem là then chốt, quyết định cơ hội đi tiếp của đội tuyển.Đội hình thi đấuViệt Nam: Nguyễn Filip, Minh Trọng (Văn Khang 64), Thanh Bình, Việt Anh, Tuấn Tài, Xuân Mạnh (Tiến Anh 78), Thái Sơn, Tuấn Anh (Thành Long 46), Hùng Dũng, Đình Bắc (Văn Trường 64), Tuấn Hải.Nhật Bản: Zion Suzuki; Sugawara (Maikuma 77), Taniguchi, Kou Itakura, Hidemasa Morita (Sano 77), Wataru Endo, Takumi Minamino (Kubo 84), Mao Hosoya (Ayase 46), Keito Nakamura (Doan 63), Junya Ito, Hiroki Ito.Quang Dũng - Vy Anh
