Khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên trên sân Education City, Ban huấn luyện và các cầu thủ dự bị Iraq ùa vào sân ăn mừng cùng đồng đội. "Người hùng" Hussein sau đó chạy dọc đường biên. Còn trên khán đài, đám đông CĐV Iraq liên tục hát vang, nhảy nhót - như những gì họ đã làm trong phần lớn thời gian trận đấu. Khung cảnh cứ như một chiến thắng ở chung kết.Và thực tế, niềm vui đó cũng có lý do. Kể từ Asiad 1982, đây là lần đầu tiên Iraq đánh bại được Nhật Bản. Chiến thắng này còn giúp họ chiếm đỉnh bảng D với sáu điểm, gần như chắc chắn giành vé đi tiếp.Iraq xứng đáng với ba điểm này, dù chỉ cầm bóng 27%, tung tám cú dứt điểm - bằng một nửa đối thủ và hưởng một quả phạt góc - so với 13 của Nhật Bản.Bằng đấu pháp hợp lý, họ khai thác triệt để những thời điểm mất tập trung của Nhật Bản trong hiệp một và ghi hai bàn. Trước trận, HLV Nhật Bản Hajime Moriyasu đã cảnh báo học trò về khả năng không chiến của Iraq. Và nỗi lo của ông trở thành sự thật khi cả hai bàn của đội bóng Tây Á đều đến theo kịch bản này. Bóng được tạt vào từ cánh trái và tiền đạo cao 1,89 m Hussein đã đánh bại các hậu vệ Nhật Bản để tung ra hai pha đánh đầu định đoạt trận đấu.Cách Iraq chọn thời điểm để bung sức cũng gây bất ngờ cho Nhật Bản. Đoàn quân dưới trướng HLV Jesus Casas nhập cuộc với ý đồ đánh phủ đầu. Họ quyết đoán trong những quyết định xử lý. Sau khi mắc sai lầm ở trận thắng Việt Nam, thủ môn Nhật Bản Zion Suzuki trải qua thêm một trận đấu tệ hại. Pha cản phá của anh đưa bóng đến đúng vị trí Hussein đang băng vào, tạo điều kiện cho tiền đạo Iraq đánh đầu vào lưới trống để mở tỷ số.Sau khi dẫn bàn, Iraq kéo Nhật Bản vào một cuộc chiến thể lực. Liên tiếp những pha va chạm quyết liệt giữa hai đội khiến trọng tài phải rút thẻ để làm dịu tình hình. Với thể lực sung mãn, Iraq pressing rất rát ở sân nhà, khiến các cầu thủ Nhật Bản gần như không có thời gian để xử lý. Khi trung tuyến bị vây hãm quá nhiều, Nhật Bản buộc phải trông chờ vào những tình huống đột biến ở cánh. Nhưng, dù Junya Ito chơi hay, nhiều lần qua người và tạt thành công, các đồng đội của anh phía trong không có lợi thế thể hình để tranh chấp. Tình huống móc bóng trong thế khó của Wataru Endo, hay pha sút bóng có phần cá nhân của Takuma Asano là hai cơ hội tốt nhất Nhật Bản tạo ra trong 45 phút đầu.Cuối hiệp một, Nhật Bản thay đổi cách tấn công, tập trung vào trung lộ nhiều hơn. Nhưng cách chơi này khiến họ đối mặt nguy cơ bị phản công. Tận dụng điều đó, Iraq vùng lên. Họ giành lại thế trận nhờ thể lực nhỉnh hơn và một lần nữa gặt hái thành quả. Ahmed Al Hajjaj cứu bóng khi chỉ còn vài milimet là hết biên ngang. Anh dốc xuống sát biên dọc rồi tạt vào. Hussein băng lên từ phía sau, đánh đầu đập đất, đánh bại Suzuki dù thủ thành Nhật Bản đã chạm vào bóng.HLV Casas cho thấy tính toán ở đầu hiệp hai khi rút Hussein khỏi sân để đưa vào Mohamed Ali, cầu thủ giàu tốc độ hợp đá phản công. Bên kia chiến tuyến, HLV Moriyasu đưa trung vệ đang chơi cho Arsenal Takehiro Tomiyasu vào với hy vọng khả năng không chiến của anh có thể tạo đột biến. Tuy nhiên, Nhật Bản vẫn hoàn toàn bế tắc trước hàng thủ kỷ luật và áp sát không biết mệt của Iraq. Đội bóng Tây Á thậm chí có thể nới rộng cách biệt nếu Youssef Amyn xử lý tốt hơn trong pha đối mặt Suzuki.Phút 56, trọng tài Khalid Saleh cho Nhật Bản hưởng phạt đền khi cho rằng Asano bị Rebin Sulaka đốn ngã từ phía sau. Nhưng sau khi xem lại VAR, ông phát hiện Sulaka phá trúng bóng nhờ sải chân dài nên bẻ còi, khiến CĐV Nhật Bản mừng hụt, còn HLV Moriyasu chỉ biết cười trừ.Những phút còn lại, hai đội đều có cơ hội tốt để ghi bàn. Sau khi được tung vào sân, tiền vệ Ritsu Doan nhiều lần có cơ hội dứt điểm. Đáng chú ý nhất là pha sút phạt vọt xà ở phút 67 và tình huống đánh đầu chệch cột ở phút 82. Phía bên kia, Ali suýt làm nên chuyện với pha khuấy đảo trong vòng cấm trước khi sút chệch khung thành.Đỉnh điểm của sự căng thẳng đến trong tám phút bù giờ. Những pha đá phạt góc liên tiếp của Nhật Bản cuối cùng cũng phát huy hiệu quả. Thủ thành Jalal Hassan phán đoán sai điểm rơi trong pha băng ra, tạo điều kiện để Endo đánh đầu vào lưới trống. Ngay sau đó, Doan cũng có cơ hội ra chân ở cự ly gần khi hàng thủ Iraq xáo trộn, nhưng anh sút lên trời, kéo theo hy vọng có điểm của đội bóng Đông Á.Đội bóng Tây Á sẽ gặp Việt Nam ở lượt cuối vào ngày 24/1. Trong khi đó, Nhật Bản phải giành điểm trước Indonesia, thậm chí buộc phải thắng, trong trận đấu cùng ngày để tự quyết vé đi tiếp.Quang Huy
