*Ghi bàn: Supachai 26', 49'.Do nằm cùng bảng Arab Saudi và Oman, Thái Lan lẫn Kyrgyzstan đều quyết tâm thắng để nuôi hy vọng đi tiếp. Vì thế, hai đội sẵn sàng ăn miếng trả miếng từ những phút đầu, cống hiến cho khán giả thế trận đôi công hấp dẫn.Thái Lan cầm bóng và đưa được vào vòng cấm nhiều hơn, chủ yếu từ cánh trái của Bordin Phala. Họ được CĐV cổ vũ cuồng nhiệt trên khán đài. Tiếng hò hét vang lên mỗi lần Thái Lan lên bóng hoặc khi cầu thủ của họ xử lý tốt.Trận này, HLV Masatada Ishii xếp Suphanat Mueanta đá cắm, Phala đá cánh trái. Supachok Sarachat đá số 10, thường xuyên lùi sâu để phát triển lối chơi tương tự vai trò nhạc trưởng của đàn anh Chanathip Songkrasin, người vắng mặt ở Asian Cup lần này vì chấn thương. Supachai cũng được di chuyển tự do và thường xuyên xuất hiện trong vòng cấm như một tiền đạo thứ hai. Bộ tứ tấn công của ông Ishii rất linh hoạt, khiến hàng thủ Kyrgyzstan không theo kịp tốc độ và liên tiếp mắc sai lầm.Có thể thấy điều này ở phút 15, khi Thái Lan đưa bóng vào lưới nhưng bị từ chối. Suphanat di chuyển rộng để làm tường cho hậu vệ Nicholas Mickelson căng ngang từ cánh phải. Kozubaev cản phá không tốt và Supachok băng vào như mũi tên từ tuyến hai để sút bồi. Cú đá dội cột, bật đến vị trí của Supachai và cầu thủ này đệm vào lưới trống nhưng không được công nhận vì lỗi việt vị.Không lâu sau đó, từ một pha tấn công trung lộ, Supachok chuyền cho Suphanat phá bẫy việt vị. Tiền đạo số 10 của Thái Lan bứt tốc khỏi hậu vệ Kyrgyzstan, nhưng cú đá căng từ góc hẹp của anh đập xà rồi ra ngoài. Tuy nhiên, may mắn mỉm cười với Thái Lan ba phút sau. Thủ thành Tokotayev không thể bắt dính cú đá từ ngoài vòng cấm của Bordin Phala. Supachai lao vào từ tuyến hai sút bồi, khiến hàng thủ Kyrgyzstan không kịp trở tay. Một lần nữa, các tiền đạo Thái Lan thể hiện sự nhanh nhạy trong việc chọn vị trí.Sau khi thủng lưới, Kyrgyzstan tràn lên tìm bàn gỡ. Tuy nhiên, những pha lên bóng của đội bóng Trung Á khá đơn điệu. Họ cậy sức để lấn lướt Thái Lan trong những pha tranh chấp tay đôi. Nhưng khi đưa bóng đến gần vòng cấm, Kyrgyzstan bị thiếu ý tưởng và thường phối hợp khá hời hợt. Họ không chỉ thiếu sức sống ở hàng công, mà còn chuyền lỗi nhiều ở giữa sân. Các hậu vệ Kyrgyzstan thì không ít lần chuyền vào chân tiền đạo Thái Lan để đối thủ phản công.Ngược lại, Thái Lan tấn công rất đa dạng. Trong một pha hóa giải thành công pha đánh đầu phạt góc của Kyrgyzstan ở phút bù giờ hiệp một, thủ môn Patiwat Khammai đã phất bóng chính xác từ vòng cấm để Suphanat băng lên, đối mặt Tokotayev. Đáng tiếc cho Thái Lan là phá lốp bóng của tiền đạo 21 tuổi đi chệch khung thành.Duy trì khí thế ở hiệp một, Thái Lan đánh phủ đầu sau giờ nghỉ và thu trái ngọt. Suphanat tiếp tục vô duyên ở trận này khi một mình một bóng đối mặt Tokotayev sau đường chuyền dài chuẩn xác của Theerathon Bunmathan nhưng không thể đánh bại thủ môn đối phương.Tuy nhiên, CĐV Thái Lan chỉ phải đợi thêm hai phút để chứng kiến bàn nhân đôi cách biệt. Lần này, đội bóng Đông Nam Á ghi bàn sau những quả tạt liên tiếp từ hai cánh. Mickelson chuyền vào để Supachok đánh đầu. Pha dứt điểm không tốt nhưng khiến bóng chạm người Kozubaev rồi đến đúng vị trí Supachai đang chờ sẵn, giúp tiền đạo này dễ dàng hoàn tất cú đúp.Nỗ lực trong thời gian còn lại không thể mang về cho Kyrgyzstan dù chỉ một bàn. Cơ hội tốt nhất họ tạo ra là tình huống dứt điểm bằng mũi giày của chân sút nhập tịch Ghana Joel Kojo, đưa bóng vọt xà. Trong khi đó, những cơ hội Thái Lan tạo ra chất lượng hơn nhiều. Nếu Supachai đủ sức rướn để dứt điểm sau đường căng ngang của Theerathon, hay cú sút của Weerathep chính xác hơn đôi chút, đội bóng Đông Nam Á đã thắng đậm.Giành ba điểm, Thái Lan vươn lên dẫn đầu bảng F. Họ là đội Đông Nam Á duy nhất có điểm sau lượt đầu tiên. Quan trọng hơn, màn trình diễn trận này sẽ giúp các học trò của HLV Ishii tự tin hơn khi đối đầu Oman vào ngày 21/1. Với Kyrgyzstan, họ nhiều khả năng sẽ đứng chót bảng với thất bại này.Quang Huy
