Chủ nhà Qatar dàn dựng lễ khai mạc theo hai mục đích chính, đầu tiên là những tiết mục nghệ thuật để giới thiệu truyền thống đất nước, cuối cùng là chút thời gian ủng hộ Palestine. Buổi lễ diễn ra trong khoảng 25 phút, ngắn hơn so với World Cup 2022, cũng không tích hợp nhiều kỹ xảo công nghệ.Buổi lễ bắt đầu với pháo hoa trên nóc sân Lusail, rồi một nữ nghệ sĩ hát bài chính thức của giải mang tên Hadaf, nghĩa là bàn thắng. Chủ đề của lễ mang tên "Chương thất lạc của Kelileh và Demneh". Kelileh và Demneh là hai chú chó rừng (do người đóng) cũng xuất hiện trong lễ khai mạc để cùng một người đàn ông mặc áo choàng, kể những câu chuyện ngụ ngôn. Chuyện chủ yếu nói về những người hùng là các con vật, như đại bàng, sư tử hay dê, trong quá trình tạo ra đất nước Qatar.Lễ khai mạc cũng không có nhiều tiếng hét từ khán giả như tại World Cup 2022, trong khi khán đài cũng có nhiều ghế trống so với sức chứa gần 89.000 khán giả. Công nghệ nổi bật nhất trên sân khấu là bốn màn hình động lớn có hình dáng giống sân Lusail thu nhỏ, đặt cạnh nhau. Điểm hạn chế của chương trình là các tiết mục hoàn toàn bằng tiếng Arab, không có phiên dịch tiếng Anh.Sau các tiết mục nghệ thuật hướng về chủ nhà và Asian Cup, ban tổ chức sắp xếp những chương trình vì Palestine. Đầu tiên là màn tuyên thệ của đội trưởng Qatar (Hassan Al-Haydos) và Palestine (Musab Al-Batat). Đối thủ của Qatar trong trận khai mạc là Lebanon, nhưng Al-Batat xuất hiện như một động thái ủng hộ của chủ nhà với đất nước đang chịu cảnh chiến tranh ở Gaza. Cuối chương trình, một nữ nghệ sĩ mặc bộ quần áo abaya màu trắng truyền thống Arab, hát một phần quốc ca Palestine.Asian Cup là giải bóng đá châu Á dành cho các đội tuyển quốc gia, diễn ra từ 12/1 đến 10/2/2024 tại Qatar, với 24 đội góp mặt, chia làm sáu bảng, mỗi bảng bốn đội. Các đội đá vòng tròn một lượt, tính điểm, chọn ra hai đội đứng đầu mỗi bảng, và bốn đội thứ ba có thành tích tốt vào vòng 1/8 để đấu loại trực tiếp. Tổng giải thưởng lên tới 14,8 triệu USD, trong đó nhà vô địch lĩnh 5 triệu USD, không thay đổi so với kỳ trước. Đội tham gia nhận được ít nhất 200.000 USD.51 trận tại giải sẽ diễn ra trên chín sân, trong đó có bảy sân từng đón các đội thi đấu tại World Cup 2022. Tổng cộng 6.000 tình nguyện viên đã được huy động để hỗ trợ các đoàn và du khách tới giải đấu. Đã có hơn 900.000 vé được bán ra tính đến ngày 10/1, chủ yếu từ các đội như Qatar, Ấn Độ, Arab Saudi, Jordan, Philippines và Indonesia. Asian Cup 2023 được phát sóng trên truyền hình 160 quốc gia, là kỷ lục giải.Việt Nam lần thứ ba góp mặt tại giải, ở cùng bảng D với Nhật Bản, Iraq và Indonesia. Thầy trò Philippe Troussier ra quân gặp Nhật Bản ngày 14/1, sau đó đấu Indonesia ngày 19/1 đều tại Doha. Ở lượt cuối ngày 24/1, đội tuyển gặp Iraq tại Al Rayyan.Quang Dũng - Xuân Bình
