PSG đã có thể đụng một đội bóng lớn như Bayern, Arsenal, Real Madrid, Atletico Madrid, Man City hay Barca, nhưng lá thăm từ tay cựu trung vệ John Terry đưa Real Sociedad đến với nhà vô địch Pháp. "Thành thật mà nói, kết quả bốc thăm này không thú vị", báo Anh Guardian bình luận.PSG chưa từng gặp Real Sociedad ở Cup châu Âu. Thành tích tốt nhất của đội đang đứng thứ sáu La Liga tại châu Âu là bán kết Cup C1 năm 1983, khi họ thua Hamburg. Còn nếu chỉ tính Champions League, Sociedad chưa từng đi xa hơn vòng 1/8.Đương kim á quân Inter cũng thoát được các "gã khổng lồ" châu Âu, khi chỉ đụng Atletico. Hai đội mới gặp nhau một trận ở các cup châu Âu, với chiến thắng 2-0 cho đại diện Tây Ban Nha ở Siêu cup 2010. Cặp đấu này được cho là cân bằng nhất vòng đấu.Còn lại các ứng viên vô địch đều gặp đối thủ bị đánh giá thấp hơn. Bayern sẽ gặp Lazio, đối thủ mà họ toàn thắng trong hai lần gặp nhau trước đây. Đương kim vô địch Man City chỉ gặp Copenhagen - đội góp phần loại Man Utd khỏi cup châu Âu. Còn Real Madrid sẽ chỉ gặp Leipzig, dù kết quả đối đầu của hai đội này trước đây cân bằng, mỗi CLB thắng một trận.Arsenal cũng dễ thở, khi chỉ gặp Porto. Hai đội đã gặp nhau sáu trận, Arsenal thắng 3, hòa 1 và thua 2 trận. "Pháo Thủ" ghi 12 bàn và chỉ thủng 4 lần trong những trận này.Còn Barca khó khăn hơn một chút khi đấu đương kim vô địch Serie A Napoli. Tuy nhiên, Napoli đang sa sút mùa này, dù đoàn quân của Xavi Hernandez cũng không có phong độ tốt.Trong 16 đội ở vòng 1/8, có bốn CLB Tây Ban Nha, ba Đức, Italy, hai Anh, một Hà Lan, Đan Mạch, Pháp và Bồ Đào Nha. Nhóm đầu bảng gồm Bayern Munich, Arsenal, Real Madrid, Real Sociedad, Atletico Madrid, Borussia Dortmund, Man City và Barca. Còn các đội nhì bảng là Copenhagen, PSV Eindhoven, Napoli, Inter, Lazio, PSG, Leipzig và Porto, sẽ chơi trận lượt đi trên sân nhà.Các trận đấu vòng 1/8 diễn ra từ 13/2 đến 13/3/2024, theo thể thức loại trực tiếp lượt đi và về.Hoàng An
