Áp đảo trong hiệp một, nhưng Man City không duy trì được sức ép cũng như lợi dẫn trong hiệp hai. Liverpool lép vế trong phần lớn thời gian, rồi vùng lên mạnh mẽ ở cuối trận và có được thành quả là bàn gỡ của Trent Alexander-Arnold. Trong ngày Erling Haaland cán mốc 50 bàn ở Ngoại hạng Anh, Man City không thể giành trọn ba điểm trước đối thủ trực tiếp. Níu chân nhau bằng trận hòa 1-1, đỉnh bảng Man City và nhì bảng Liverpool có thể cùng mất vị trí nếu Arsenal thắng Brentford ở trận muộn ngày thứ Bảy.Chứng kiến thế trận trong 45 phút đầu, không nhiều người nghĩ Liverpool có điểm tại Etihad. Man City dồn lên từ đầu trận, đá áp sát tầm cao khiến đội khách hầu như không thể triển khai bóng. Trước sức ép lớn, thủ môn Alisson liên tục chuyền hỏng. Thủ thành Liverpool may mắn không bị trừng phạt ở tình huống Phil Foden dứt điểm hiền, nhưng phải trả giá ở phút 27.Từ pha phát bóng thiếu dứt khoát của Alisson, Nathan Ake đoạt được rồi rê qua hai cầu thủ Liverpool, trước khi chuyền cho Haaland ghi bàn trong pha đối mặt. Haaland chạm mốc 50 bàn tại Ngoại hạng Anh nhanh nhất, chỉ sau 48 trận. Đó cũng là bàn đầu tiên của siêu sao Na Uy vào lưới Liverpool.Không phải Haaland, Jeremy Doku mới là nhân tố nổi bật trong các đợt lên bóng của chủ nhà. Man City đa phần tấn công ở cánh trái của cầu thủ Bỉ, nơi anh liên tục làm khổ Trent Alexander-Arnold cũng như các trung vệ đội khách bằng những pha đi bóng lắt léo ở tốc độ cao. Bên phía Liverpool, Nunez xông xáo nhất, nhờ sự nhanh nhẹn và khả năng chọn vị trí thông minh. Tiền đạo Uruguay cũng là chủ nhân cơ hội nguy hiểm nhất hiệp của đội khách, khi đánh đầu căng từ quả tạt của Mohamed Salah khiến Ederson phải trổ tài.Liverpool vùng lên trong hiệp hai và cho thấy họ đủ sức đá ăn miếng trả miếng với đội ĐKVĐ, bằng việc tạo ra nhiều pha lên bóng nguy hiểm. Man City cũng không thiếu thời cơ nhân đôi cách biệt, trong bối cảnh đối thủ dâng cao tìm bàn gỡ. Nhưng Julian Alvarez, Doku hay Rodri đều không thể lập công, còn Ruben Dias bị từ chối bàn thắng vì lỗi của Manuel Akanji với Alisson.Lợi thế một bàn chưa bao giờ là một sự đảm bảo trong những trận cầu đỉnh cao như Man City gặp Liverpool. Các học trò Jurgen Klopp chứng minh điều đó ở phút 80. Không làm tốt nhiệm vụ phong toả Doku, nhưng Alexander-Arnold toả sáng ở mặt trận tấn công. Nhận đường chuyền từ Salah, tuyển thủ Anh băng lên sút chìm từ rìa cấm địa, đánh bại Ederson. Cody Gakpo đóng vai trò quan trọng trong bàn thắng này, khi di chuyển thông minh tạo khoảng trống cho Alexander-Arnold.Trong những phút cuối, Man City dồn toàn lực tấn công tìm bàn ấn định chiến thắng. Các cầu thủ Liverpool liên tục nhận thẻ vàng sau những pha phạm lỗi với Doku, còn thủ môn Alisson chấn thương vẫn cố thi đấu tiếp ở những phút bù. Sự quả cảm của tập thể đội khách được đền đáp bằng một điểm rời Etihad. Điểm số có phần may mắn, bởi đáng ra Liverpool đã thua nếu Haaland không đánh đầu chệch cột trong gang tấc ở quả phạt góc cuối cùng trong trận.Trận đấu căng thẳng không chỉ trong thời gian thi đấu, mà còn sau khi trọng tài nổi còi kết thúc trận. Tiền đạo Darwin Nunez bên phía Liverpool lời qua tiếng lại, suýt xô xát với HLV Pep Guardiola, khiến thành viên hai đội phải lao vào can ngăn.Trận hòa Liverpool khiến Man City đứt mạch 23 trận thắng tại sân nhà trên mọi đấu trường. Họ chỉ kém kỷ lục của Sunderland năm 1892 đúng một trận thắng sân nhà. Trận hòa thứ hai liên tiếp tại Ngoại hạng Anh khiến thầy trò Guardiola có 29 điểm sau 13 vòng, chỉ hơn Liverpool một điểm, hơn Arsenal hai điểm nhưng đấu nhiều hơn một trận.Vy Anh
