*Ghi bàn: Kim Min Jae 5', Hwang Hee-chan 27', Minh Trọng (phản lưới) 50', Son Heung-min 61', Lee Kang In 69', Jeong Woo-Yeong 86'.Thẻ đỏ: Việt Anh 61'Làm khách trước đối thủ vượt trội về đẳng cấp - xếp trên 69 bậc FIFA, Việt Nam gần như chịu trận suốt hơn 90 phút. Hàn Quốc cầm bóng 67%, dứt điểm tới 34 lần, trong đó có 12 lần trúng hướng cầu môn và ghi sáu bàn. Ở chiều ngược lại các học trò của Philippe Troussier cũng tạo ra một vài cơ hội rõ rệt. Về mặt tinh thần, đội cũng không sụp đổ sau khi Bùi Hoàng Việt Anh nhận thẻ đỏ gần giữa hiệp hai. Nhưng chừng đó không thể đáp ứng kỳ vọng của người hâm mộ, nhất là sau những tuyên bố của nhà cầm quân người Pháp về lối chơi kiểm soát hoặc hạn chế sự yếu thế trước các đối thủ lớn.Hàn Quốc không chỉ nghiêm túc khi tung ra đội hình mạnh nhất, mà còn thể hiện điều đó bằng màn trình diễn trong cả trận. Các ngôi sao thi đấu ở châu Âu đều ghi bàn. Kim Min Jae và Hwang Hee-chan lập công ở hiệp một, còn Son Heung-min và Lee Kang In làm tung lưới Việt Nam ở hiệp hai. Son và Lee Kang In dù vừa bình phục chấn thương vẫn đá nhiệt tình, khiến hàng thủ Việt Nam luôn chịu sức ép lớn.Dù dẫn sâu và đá hơn người, chủ nhà vẫn tranh chấp quyết liệt và tấn công ào ạt ở cuối trận. Việt Nam có thể thua đậm hơn, nếu thủ môn Đặng Văn Lâm không chơi xuất sắc với sáu pha cứu thua.Ngay phút thứ 5, đẳng cấp chênh lệch đã lộ rõ khi các học trò Troussier để trung vệ Bayern, Kim Min Jae thoải mái bật cao đánh đầu ghi bàn sau quả phạt góc của Lee Kang In. Sau bàn thua, Việt Nam gần như không lên nổi bóng và để đối thủ liên tục bắn phá khung thành Văn Lâm. Cột dọc giúp đội khách thoát thua sau pha dứt điểm của Lee Kang In, trước khi các học trò Troussier tự tin trở lại.Cơ hội đầu tiên của Việt Nam đến ở phút 22. Từ pha phản công, Hùng Dũng dứt điểm ở rìa cấm địa, bóng đập chân hậu vệ Hàn Quốc tìm đến vị trí của Trương Tiến Anh. Hậu vệ cánh phải của Việt Nam dứt điểm bóng sống quá nhẹ. Chỉ một phút sau, hậu vệ phải Việt Nam bỏ lỡ tình huống ăn bàn còn rõ rệt hơn. Tiến Anh làm động tác giả loại bỏ hậu vệ Hàn Quốc, trước khi cứa lòng chân trái vọt xà trong gang tấc.Việt Nam đẩy cao đội hình cũng là lúc những khoảng trống ở phần sân nhà lộ ra nhiều hơn. Từ một pha chọc khe rất nhanh ở trung lộ, Hwang Hee-chan thoát xuống dứt điểm góc gần nâng tỷ số lên 2-0. Thế trận đôi công được tạo ra ở những phút còn lại của hiệp một, nhưng không đội nào ghi thêm bàn khi những Son, Lee và Đình Bắc đều dứt điểm thiếu chính xác.Hàn Quốc nhập cuộc ở hiệp hai còn vũ bão hơn hiệp một. Văn Lâm vất vả ngăn Hwang Hee-chan lập cú đúp, nhưng vẫn phải vào lưới nhặt bóng ở phút 50. Nỗ lực phối hợp của Son với đồng đội giúp đội trưởng Hàn Quốc có mặt ở đáy biên. Anh căng bóng vào khiến Minh Trọng lúng túng phản lưới nhà.Hai bàn tiếp theo của Hàn Quốc đều có dấu ấn của Son. Anh cùng đồng nghiệp ở Ngoại hạng Anh là Hwang Hee-chan đập nhả với nhau ở trung lộ, trước khi tiền đạo Tottenham sút tung lưới Văn Lâm. Mất năm lần dứt điểm, Son mới lập công ở trận này. 10 phút sau, Son đi bóng trước cấm địa rồi chuyền cho Lee Kang In xử lý khéo léo. Ngôi sao PSG cứa lòng chân trái hạ gục Văn Lâm nâng tỷ số lên 5-0.Xen giữa hai bàn thắng đó, Son còn góp phần khiến Việt Nam bị đuổi người. Pha quay chậm cho thấy quyết định truất quyền thi đấu của Việt Anh là quá nặng tay, khi trung vệ Việt Nam chạm bóng trước và không may va chạm với chân trụ của Son ở trước cấm địa.Việt Nam, trong thế thiếu người, lại chơi hay hơn so với khi đủ người trong hiệp hai. Cơ hội rõ nhất trận của đội khách đến ở phút 73, khi cầu thủ vào thay người Khuất Văn Khang sút phạt trúng cột dọc từ khoảng cách hơn 20 m. Văn Khang cùng Văn Toàn sau đó cũng phối hợp nhuần nhuyễn ở các pha phản công nhanh, nhưng không thể tạo ra sự khác biệt.Hàn Quốc đá không nương chân dù hơn người. Cuối trận, họ ghi thêm bàn nhờ pha đá bồi cận thành của Jeong Woo-young. Tỷ số 6-0 phản ánh đúng cục diện trận đấu, khi đối thủ tỏ ra quá mạnh so với thầy trò Troussier.Sau ba trận giao hữu với Trung Quốc, Uzbekistan và Hàn Quốc trong vòng bảy ngày, Việt Nam thủng lưới 10 bàn và không ghi bàn nào. Tháng sau, đội sẽ bước vào vòng loại thứ hai World Cup 2026, với các trận gặp Philippines và Iraq tại bảng F. Đội thứ tư của bảng này là Indonesia, những người vừa đánh bại Brunei ở vòng loại thứ nhất.Đội hình thi đấuHàn Quốc: Jo Hyeon Woo; Lee Kue, Kim Min Jae (Kim Joo Sung 79), Jung Seoung Hyun, Seol Young Woo, Lee Jae Sung (Jeong Woo Yeong 65), Park YongWoo, Hwang Hee Chan, Son Heung Min, Lee Kang In, Cho Gue Sung (Hwang Ui Jo 65).Việt Nam: Văn Lâm; Duy Mạnh, Việt Anh, Tuấn Tài, Tiến Anh (Văn Cường 66), Minh Trọng, Hùng Dũng (Văn Toản 80), Tuấn Anh (Thái Sơn 46), Đình Bắc (Văn Khang 66), Hoàng Đức (Tuấn Dương 66), Tuấn Hải (Văn Toàn 66).Vy Anh
