Theo bảng FIFA, Trung Quốc đứng thứ 79, hơn Thái Lan 33 bậc. Hai đội đã gặp nhau 26 lần, trong đó Thái Lan thắng sáu, hòa hai và thua 18. Tuy nhiên chỉ số đối đầu của họ trong bảy trận gần đây ngang nhau, mỗi bên thắng ba, hòa một và thua ba trận. Chính vì vậy, trước trận hậu vệ Theerathon Bunmathan và đồng đội đều đặt mục tiêu giành ba điểm. Cựu HLV trưởng Kiatisuk Senamuang cũng mạnh dạn dự đoán đội tuyển quê hương sẽ ghi được ít nhất hai bàn vào lưới Trung Quốc. Thực tế, Thái Lan đã làm rất tốt về mặt... thống kê. Họ kiểm soát bóng 63%, tung 17 cú dứt điểm và 4 trong số đó hướng mục tiêu, trong khi chỉ số tương ứng của Trung Quốc là 7 và 2. Điều này cũng phù hợp với lối chơi kiểm soát và áp đặt thế trận mà đội tuyển xứ Chùa Vàng giăng ra, với nhóm cầu thủ tấn công tốt nhất lúc này gồm Chanathip Songkrasin, Supachok Sarachat, Bordin Phala và Suphanat Mueanta.Cơ hội đáng kể đầu tiên thuộc về Thái Lan, khi Suphanat sút chéo góc, buộc thủ thành Yan Junling đổ người cản phá. Đến phút 23, chủ nhà cụ thể hoá được thế trận bằng bàn mở tỷ số. Trong pha phản công hai đánh một, dù không thể đưa bóng đến vị trí thuận lợi, đội chủ nhà vẫn ghi bàn nhờ cú vô-lê đẳng cấp của tiền vệ Sarach Yooyen.Bàn thắng tạo ra sự phấn khích cho hàng chục nghìn CĐV và ban huấn luyện Thái Lan, trong đó có Madam Pang, người đã treo thưởng một triệu bath (khoảng 680 triệu đồng) cho mỗi cầu thủ với mỗi điểm giành được tại vòng loại thứ hai World Cup 2026.Nhưng Thái Lan chỉ duy trì thế dẫn bàn trong sáu phút. Từ người hùng thành tội đồ, Yoonye mất bóng ở sân nhà, tạo cơ hội cho Wei Shihao dốc vào cấm địa rồi chuyền đến cột xa để Wu Lei đệm vào lưới trống.Trước đó, Trung Quốc cũng chơi không tệ. Dù ra sân với đội hình 3-5-2 có vẻ thiên về phòng ngự, đội bóng của HLV ‎Aleksandar Jankovic vẫn có được sự chủ động nhất định trong lối chơi. Họ không quá khó để bẻ gẫy những đợt tấn công của Thái Lan, đồng thời tìm cơ hội phản công. Từ một pha bóng như vậy, Wu Lei lừa qua thủ thành Patiwat Khammai nhưng xử lý quá chậm và để cầu thủ Thái Lan cản phá. Phạt góc cũng là miếng đánh Trung Quốc kỳ vọng có thể gây đột biến và họ dàn xếp khá kỹ mỗi khi có cơ hội.Hai đội ăn miếng trả miếng trong thời gian còn lại của hiệp một. Không tấn công nhiều như đối thủ nhưng Trung Quốc tạo ra những cơ hội rõ ràng hơn. Tốc độ và khả năng di chuyển khôn ngoan của Wu Lei làm khổ hàng thủ chủ nhà. Tiền đạo từng thi đấu ở Tây Ban Nha suýt ghi cú đúp khi thoát xuống, đối mặt Patiwat nhưng cứa lòng chệch cột. Thái Lan đáp trả với cú sút vọt xà trong vòng cấm của Chanathip.Sau giờ nghỉ, Thái Lan đẩy cao đội hình để gia tăng sức ép. Chanathip chơi lệch cánh để phối hợp với Bunmathan, liên tục khoét vào khoảng trống giữa hậu vệ phải và trung vệ Trung Quốc. Từ quả tạt của nhạc trưởng Thái Lan, Sarach đánh đầu cận thành nhưng Junling xuất sắc để đẩy bóng qua xà.Lúc này, cơn mưa lớn đổ xuống sân Rajamangala, gây bất lợi cho những pha phối hợp tấn công của Thái Lan trong khi tốc độ và sức càn lướt của Trung Quốc được phát huy. Đội chủ nhà dường như bước vào một canh bạc mà bất lợi dần nghiêng về phía họ. Có ít nhất ba lần, CĐV Thái Lan thót tim với những pha dâng cao bẫy việt vị của đội nhà, hoặc tình huống Wu Xi ngã trong vòng cấm sau tác động từ Bihr nhưng bị trọng tài phạt thẻ vàng vì ăn vạ.Cuối cùng, vẫn là sai lầm cá nhân khiến Thái Lan trả giá. Từ một pha phản công, tưởng như cơ hội trôi qua với Trung Quốc khi Xie Pengfei đẩy bóng quá dài, nhưng Kritsada Kaman để mất bóng trong vòng cấm với pha xử lý có phần chủ quan. Pengfei tạt đến cột xa để Wang Shangyuan bay người đánh đầu vào khung thành trống, đưa đội khách vượt lên.Tuy còn hơn 25 phút, trong đó có 10 phút bù giờ, Thái Lan đành bất lực. Hy vọng của họ dần cạn khi Chanathip bất đắc dĩ rời sân vì chấn thương, trong khi các cầu thủ vào sân từ ghế dự bị như Supachai Chaided hay Ekanit Panya không thể tạo đột biến. Ngoài đường biên, HLV Polking phản đối khi trọng tài không cho đội nhà hưởng phạt đền sau tình huống Supachai ngã trong cấm địa. Nhưng điều đó không thể ngăn Thái Lan nhận thất bại có phần cay đắng trong trận ra quân. Kết quả này khiến thầy trò Polking thất thế.Ở lượt tiếp theo vào ngày 21/11, Thái Lan làm khách trên sân Singapore, còn Trung Quốc tiếp Hàn Quốc.Quang Huy
