Thắng cách biệt hai bàn, nhưng lối chơi của đội tuyển chưa đem lại sự yên tâm cho người hâm mộ. Hàng công phung phí cơ hội, còn tuyến phòng ngự mắc nhiều sai lầm khiến đội suýt bị Philippines gỡ hòa. Đội tuyển chơi tốt kể từ khi Nguyễn Văn Toàn mở tỷ số ở phút 16, nhưng đánh mất thế trận ở nửa cuối hiệp hai. Chỉ đến khi Nguyễn Đình Bắc ấn định kết quả 2-0, chiến thắng mới đảm bảo cho đội khách.Việt Nam gặp khó khăn cũng đã được dự báo, khi HLV Philippe Troussier cho ba cầu thủ lứa U23 lần đầu chơi trận chính thức cùng đội tuyển. Hậu vệ Phan Tuấn Tài và Võ Minh Trọng trấn giữ cánh trái, còn tiền vệ 20 tuổi Nguyễn Thái Sơn cầm giữa với thủ quân Nguyễn Tuấn Anh. Tiền vệ Nguyễn Hoàng Đức dự bị, không được sử dụng, như để giữ sức cho trận gặp Iraq trên sân Mỹ Đình ngày 21/11.Dù thiếu kinh nghiệm, Tuấn Tài và Minh Trọng nhiều lần đập nhả nhuyễn dọc biên trái, giúp đội tuyển tạo ra nhiều cơ hội từ khu vực này nhưng các tiền đạo như Văn Toàn và Phạm Tuấn Hải liên tiếp bỏ lỡ. Bàn mở tỷ số đến với đội khách từ một tình huống bóng hai, khi Văn Toàn lao vào cướp bóng từ bên phải rồi xộc thẳng vào cấm địa. Anh và Nguyễn Tiến Linh cùng vung chân sút nhưng không trúng bóng, sau đó cơ hội vẫn ở lại với Văn Toàn và tiền đạo này sút chân trái đập đất về góc xa.Văn Toàn ghi bàn đầu tiên của anh trong năm 2023, rồi chỉ tay về phía ban huấn luyện sau khi bóng vào lưới. Đây cũng mới là bàn thứ bảy của tiền đạo 27 tuổi, sau 56 trận cho đội tuyển. Trong khi đó, đối tác Tiến Linh chơi mờ nhạt để bị thay ra đầu hiệp hai.Philippines bị đánh giá thấp hơn, nên cố gắng áp sát nhanh và chơi rát. HLV Michael Weiss cũng nhiều lần tỏ ra nóng giận ngoài đường biên, hay hét vào trong sân mắng trọng tài sau khi hậu vệ Santiago Rublico bị phạt thẻ vàng vì đẩy sau Tuấn Hải. Tuy nhiên, HLV người Đức không bị trọng tài chính người Uzbekistan Rustam Lutfullin nhắc nhở lần nào trong trận.Việt Nam đã có thể giải quyết trận đấu sớm hơn, nếu như Tuấn Hải không phung phí ba cơ hội tốt ở nửa đầu hiệp hai. Những sai lầm này suýt khiến đội tuyển phải trả giá, khi Philippines đẩy nhanh nhịp độ trong nửa cuối hiệp. Phút 77, Rublico nhận đường chuyền dài vượt tuyến, đối mặt thủ môn Đặng Văn Lâm, nhưng sút chệch cột bên phải trong gang tấc. Chín phút sau, tiền đạo Patrick Reichelt đá bồi trong cấm địa từ một tình huống cố định, nhưng bóng vẫn không bay vào cầu môn. Vài cầu thủ chủ nhà đổ gục sau hai pha bỏ lỡ này, còn đội khách hét lên mừng mỗi khi bóng không vào lướiSau khi dồn ép mà không thể ghi bàn, Philippines xuống sức và thủng thêm bàn ở phút cuối. Trung vệ Nguyễn Thanh Bình chuyền vượt tuyến dọc biên phải cho Đình Bắc lao lên, rồi rê bóng vào trung lộ. Tiền vệ 19 tuổi tự tin sút từ cự ly khoảng 18 m, đưa bóng về góc gần tầm thấp hạ gục thủ môn từng chơi ở Ngoại hạng Anh như Neil Etheridge. Sau khi ghi bàn, Đình Bắc chạy đến ôm HLV Troussier, bởi đây cũng là trận chính thức đầu tiên của tiền vệ Quảng Nam.Philippines đang đứng thứ 138 FIFA, nhưng bị đánh giá thấp hơn cả Indonesia (145) tại bảng F. Vì thế ba điểm từ Manila chưa nói lên được nhiều điều về sức mạnh của thầy trò Troussier. Đội sẽ gặp nhiều thử thách hơn khi tiếp Iraq sau đây năm ngày. Nếu tiếp tục thắng, đội tuyển có cơ hội lớn kết thúc vòng loại hai trong nhóm hai đội đầu bảng, để lần thứ hai liên tiếp đi tới vòng loại ba.Vòng loại World Cup 2026 sẽ có 8,5 suất cho châu Á, vì thế cơ hội mở ra hơn nhiều so với Việt Nam. Tuy nhiên để làm nên lịch sử, đội cần chơi tốt hơn nhiều so với màn trình diễn hôm nay.Quang Dũng - Hoàng An
